---
title: "Вхід на сайт"
date: 2016-04-03
author: 
  username: "admin"
  display_name: "admin"
---

\[vc\_row full\_width="" parallax="" parallax\_image=""\]\[vc\_column width="1/2"\]\[vc\_column\_text\]**Хочете створити власний блог на МПЗ?**

На нашому сайті ведуть свої блоги місцеві політики, громадські активісти, партійні осередки та громадські організації міста Бровари.  
Якщо Ви також хочете вести блог на нашому сайті, надішліть заявку, будь ласка, та ознайомтесь з нашими [Правилами блогів](#rules)\[/vc\_column\_text\]\[/vc\_column\]\[vc\_column width="1/2"\]\[vc\_column\_text\]**Вже зареєстровані?**

Введіть Ваш логін та пароль для авторизації на сайті та доступу до Вашого блогу\[/vc\_column\_text\]\[/vc\_column\]\[/vc\_row\]\[vc\_row full\_width="" parallax="" parallax\_image=""\]\[vc\_column width="1/2"\]\[contact-form-7 id="1641"\]\[/vc\_column\]\[vc\_column width="1/2"\]\[gazeta\_loginform label\_username="Логін" label\_password="Пароль" label\_remember="Запам'ятати" label\_log\_in="Увійти" label\_log\_in\_waiting="Зачекайте ..." label\_forgot\_password="Забули пароль?" redirect="https://mpz.brovary.org"\]

Ви вже увійшли на сайт

\[/gazeta\_loginform\]\[/vc\_column\]\[/vc\_row\]\[vc\_row full\_width="" parallax="" parallax\_image=""\]\[vc\_column width="1/1"\]\[vc\_separator color="grey" align="align\_center" el\_width="80"\]\[vc\_column\_text\]**Правила блогів на "Маєш право знати"**

Розділ "Блоги" на сайті інтернет-видання "Маєш право знати" є майданчиком для висловлення різних поглядів та думок, позицій та ідей.

Свої блоги на нашому сайті ведуть броварські громадські активісти та політики, журналісти "Маєш право знати", а також прес-служби партійних осередків та громадських організацій Броварів.

Існує три простих правила, яким мають відповідати публікації у розділі "Блоги":

1. Інформація у блозі має стосуватись Броварів. Подія або проблема, про яку пише автор, повинна бути безпосередньо пов'язана з нашим містом або з броварчанами.
2. Відомості, які містяться у публікації, мають бути правдивими та достовірними. Забороняється поширювати неправдиву інформацію та вводити наших читачів в оману.
3. Публікація має бути повноцінним текстом, який розкриває ту чи іншу тематику чи проблематику та позицію автора, а не бути лаконічним дописом, характерним для соціальних мереж.

У розділі "Блоги" вітається висловлення цікавих ідей щодо розвитку міста, пропозицій щодо вирішення тих чи інших проблем міста, власних роздумів про події та процеси, які відбуваються у Броварах.

Ми відкриті до співпраці та закликаємо активних броварчан вести свої блоги на "Маєш право знати".

Водночас редакція залишає за собою право відмовити автору у розміщенні його публікації у розділі "Блоги", якщо:

- наші журналісти готують власну статтю на зазначену тематику;
- текст містить занадто багато граматичних або синтаксичних помилок;
- публікація носить відверто провокативний характер та має на меті здійснити наклеп.

\[/vc\_column\_text\]\[/vc\_column\]\[/vc\_row\]
