---
title: "Пропозиції, що були мною надіслані лідерам опозиційних сил"
date: 2012-08-15
author: 
  username: "bazir"
  display_name: "Анатолій Базір"
categories: 
  - "kolonka-avtora"
tags: 
  - "den-konstitutsiyi"
  - "propozitsiyi"
---

Ніколи не пізно!!! Святкування Дня Конституції (28 червня)

1\. Відзначити День конституції по-новому. 2. Вкласти "нові" змісти в Конституцію, та вимагати неухильного виконання Конституції владою (правляча більшість у ВРУ, Кабмін та Президент).

Підняття теми недотримання "владою" Конституції України.

Те що звучить нижче, прописні істини, однак сприймаються як схибленість, а мають бути правилом. Переконати суспільство, що влада має діяти відповідно до Конституції, зреалізувати всі конституційні норми. Влада – слуга народу, що виконує його волю, викладену в Конституції. Конституція – договір між владою та народом.

Публікація та поширення матеріалів: 1. Положень конституції, що досі не реалізовані. 2. Закони та владні рішення, прийняті в протиріччя Конституції. 3. Невиконання депутатами ВРУ Конституції. 4. Харківська угода – в супереч Конституції; 5. Звуження прав громадян (в першу чергу на соціальний захист) всупереч Конституції.

Як приклад: • В судовій системі відсутній інститут присяжних, що встановлюється конституцією. Влада позбавляє своїх громадян на справедливе судочинство; цілеспрямовано не реалізує конституційні норми спрямовані на реалізацію права громадянина на справедливий та неупереджений судовий розгляд. • Пункт 2 "конституційний обов’язок народного депутата голосувати особисто (на що всі давно закрили очі) • Прийняття закону, відповідно до якого виконавчій владі дозволяється не виконувати судові рішення по пенсіям для чорнобильців та афганців. Порушення державою принципу неухильності виконання судового рішення??? • Процедура розгляду законопроекту №8639 від 07.06.2011, в результаті чого прийняті пропозиції президента до статей закону, яких депутатський проект не стосувався, - поза регламентом а отже поза Конституцією – тема подання до Конституційного суду (хоча рішення й логічне, однак проведене поза правовим полем)

• Окремий приклад, що стосується всього законодавчого поля: В Україні закони та інші нормативно-правові акти, що визначають права і обов'язки громадян доводяться до населення у порядку, встановленому не законом, а Указом Президента. "Стаття 57. Кожному гарантується право знати свої права і обов'язки. Закони та інші нормативно-правові акти, що визначають права і обов'язки громадян, мають бути доведені до відома населення у порядку, встановленому законом. Закони та інші нормативно-правові акти, що визначають права і обов'язки громадян, не доведені до відома населення у порядку, встановленому законом, є нечинними." Закони України доводяться до відома населення у відповідності до Указу Президента, відповідно закони прийняті після прийняття Конституції є нечинними.

Для правового наповнення : 1. Конституційні подання від опозиційних народних депутатів до Конституційного суду по ряду питань… ??? 2. Звернення від громадян до Конституційного суду за роз’ясненнями по питаннях…?? Фактаж легко набрати у спеціалістів конституційного права ( будуть раді скинути з себе тягар відповідальності – знають, що не так та нічого не роблять: просто констатують та пропонують інакше, їхні ідеї та напрацювання стануть публічними та будуть розглядатися в Конституційному суді).

Масові акції: роздача відповідних агітаційних матеріалів серед громадськості, серед іноземних гостей Євро.

Роздача паперових кепок та шарфиків: Владі - Диктат Конституції Заженемо владу під п’яту Конституції. Конституція є Волею народу.

День Конституції – як об’єднання інтересів народу та опозиції.

Шановний Політичний Лідер - це пропозиція зорганізуватися.

Ще не пізно!!!! Ніколи не пізно!!! Влада не має вести дискусії - які положення конституції вона вважає за потрібне виконувати - влада має реалізовувати та виконувати всі положення Конституції України.

Ця тема була трошки озвучена до Дня Конституції (опозиція відмовилася голосувати чужими картками), однак проблема недотримання конституції Владою має бути завжди актуальною та на слуху людей.
