---
title: "Экстренные новости!!!"
date: 2012-10-23
categories: 
  - "kolonka-avtora"
tags: 
  - "aktsiya-protestu"
  - "sapozhko"
  - "hartanovich"
---

На следующий день в г. Бровары после всем известных событий, связанных с приездом премьер-министра Украины Азарова Н.Я., нанесением телесных повреждений журналистам теле-компании ИНТЕР и активистам гражданских организаций государственными чиновниками местной администрации, на главной площади собрались возмущенные жители города. По средним подсчетам на акцию протеста вышло несколько тысяч человек.

После митинга, толпа переместилась к зданию администрации, которое в последствии было взято в плотное живое кольцо. Жители Броваров требовали немедленной отставки мера города Сапожко И.В., всех его заместителей, а также лиц, причастных к избиению журналистов и повреждению видео-техники. Сам мер при попытке ретироваться из здания администрации наткнулся на живой отпор протестующих, которые заявили, что блокада здания будет снята только после отставки мера и его заместителей.

Прибывшая на место проишествия милиция по вызову испуганных чиновников, получила жестокий отпор со стороны протестующих. Ни один милиционер не смог прорваться в окруженное здание и попыток со стороны местных хранителей порядка больше не предпринималось. Был замечен заместитель начальника Броварской милиции Руслан Хартанович, который беспощадно носился со стороны в сторону, раздавая приказы своим подчиненным разогнать акцию протеста, но казалось, что рядовые милиционеры просто его уже не слышали.

Ближе к полудню вокруг здания администрации начали появляться палатки, само здание было по-прежнему окружено людьми, люди прибывают из окрестных сел и складывается впечатление, что эта бурлящая масса в конце концов поглотит здание администрации со всеми зажравшимися чиновниками, на данный момент движение автотранспорта в центре парализовано (пожалуйста объезжайте центр)! Акция протеста объявлена бессрочной! Жители города Бровары собираются стоять до конца - им нужна немедленная отставка мера, всех его заместителей, начальников местной милиции, прокуратуры и главного судьи местного суда, включая и других фигурантов "черного списка"!

**P.S.** Дуже шкода, що це лише вигадана історія... Така подія могла б статися, а при схожій ситуації та схожих обставинах таки сталася б в країнах Європи, в Сполучених Штатах Америки, врешті-решт, в будь-якій країні, де люди розуміють що таке справжня свобода, справедливість, рівність всіх перед законом, повага до ближнього та інші демократичні цінності; де люди будуть боротися за свої права, справді боротися, і якщо потрібно до крові, аби захистити себе, свою сім'ю, своїх дітей, своє майбутнє від свавілля чиновників, яким довірили керування державою та порушень своїх прав. Вони будуть боротися, а не продавати своє майбутнє, свою гідність, свою совість за кіло гречки чи цукру... Шкода...

Твердолобий та впертий фараон Єгипту свого часу зрозумів, що потрібно поступитися евреям та відпустити їх. Але якою ціною це сталося? Кожна єгипетська сім'я втратила первістка, включаючи самого Сина Сонця...

Що потрібно статися в житті пересічного українця, щоб він (вона) почав боротися за свої права???
