---
title: "Визначення Моделі умов ведення малого та середнього бізнесу в Україні"
date: 2012-10-22
author: 
  username: "nemchina"
  display_name: "Тетяна Немчина"
categories: 
  - "kolonka-avtora"
tags: 
  - "brovary"
  - "maliy-ta-seredniy-biznes"
  - "nemchina"
coverImage: "wp-content/uploads/2012/08/Nemchina_Tatyana--.jpg"
---

Після проведення круглого столу в рамках проекту «5 вимог представників МСБ до політиків і влади» було надіслано повідомлення усім запрошеним про результати проведеної роботи . Зараз закінчився термін підписання спільного договору між кандидатами у народні депутати та підприємцями. На жаль, жодних конкретних кроків з боку так званих «рейтингових» кандидатів на відбулось. Різаненко, Федоренко, Ратніков, Іваненко,Шапран, Галицький та інші не готові взяти на себе відповідальність виконувати вимоги своїх виборців, оформлені належним чином.

Але відсутність підписів перелічених осіб не зупинить роботу зазначеного всеукраїнського проекту по визначенню Моделі умов розвитку малого та середнього бізнесу в Україні. За підсумками проекту буде з формовано національну платформу і фахову групу лобістів інтересів МСБ у Верховній Раді України. І тільки від нас залежить чи буде представник підприємців від 97 округу у парламенті - народний депутат України, який буде працювати і впроваджувати дієвий механізм побудови діалогу з бізнес середовищем , розвивати бізнес-асоціації та реагувати на вимоги та пропозиції підприємці регіону.

Кандидат у народні депутати України по округу № 97 НЕМЧИНА ТЕТЯНА відповідально декларую, що в разі обрання депутатом Верховної Ради України сьомого скликання , беру на себе зобов‘язання впродовж чинності своїх депутатських повноважень, працювати у напрямку реалізації ВИМОГ підприємців малого та середнього бізнесу, зазначених у спільному договорі, який я підписала . Запрошую до співпраці.

<iframe src="https://www.youtube.com/embed/AJncDJPLKHI" frameborder="0" width="480" height="360"></iframe>

Контактний телефон: (04594) 3-60-22; 063-620-31-10 м. Бровари. вул. Металургів, 22 оф. 1
