---
title: "Учиться реформам будем у Грузии?"
date: 2013-03-01
author: 
  username: "nemchina"
  display_name: "Тетяна Немчина"
categories: 
  - "kolonka-avtora"
tags: 
  - "gruziya"
  - "nyemchyna"
  - "reformi"
coverImage: "wp-content/uploads/2013/03/gruziya1.jpg"
---

Вчера из Кутаиси вернула делегация представителей общественных организаций Киевской области во главе с **Немчиной Татьяной** – председателем правления Комитета общественного самоуправления Киевской области. Целью дружественного визита было понять закономерности реализованих реформ в Грузии , их движущие сили и степень успешности, знакомство с общественными организациями, их работой , найти партнеров в развитии социального предпринимательства.

Програма визита была очень насищенной, провели встречи с губернатором, вице-мером Кутаиси, депутатами муниципалитета, ректором университета г. Кутаиси, различными общественними оганизациями (фонды женщин-предпринимателей, «Сухуми», «АИС», «Образование и Просвещение», женский клуб, союз юристов, союз економистов и другие). Информацию получили из разных источников,что даёт возможность сделать объективные выводы. Посетили публичную школу, ознайомились с реформами образования и были приятно удивлены. Впрочем все подробно.

С реформами сталкиваешься, как только попадаешь в аэропорт — аккуратное современное здание из стекла, стали и бетона. Чистенько, красиво. Граница — как в европейской стране. Прошли контроль за 15 минут.

Совершенно поразила меня одна особенность реформы — практически полная ликвидация обширной и весьма влиятельной в прошлом прослойки воров в законе. Придя к власти, новое правительство сразу разработало новое антимафиозное законодательство, большая часть которого была позаимствована у итальянцев и американцев. За ворами началась охота, в результате чего на территории Грузии в настоящий момент осталось примерно с десяток воров в законе. Они сидят в тюрьмах. Вор в законе – это уже преступник. Вор в законе может схлопотать срок просто за то, что он вор, сам в этом признался либо на него показали свидетели. Введены драконовские меры за пособничество ворам, содержание общака, просто недонесение о самом факте встречи с вором. Песни блатного характера – запрещены.

В ходе первичной антикоррупционной кампании чиновников, бизнесменов и криминал принуждали под страхом уголовного преследования — в некоторых случаях основания для этого были — возвращать государству «нетрудовые доходы». Эти деньги, в частности, использовались при проведении реформ, пополнив внебюджетные фонды. Из них выплачивались повышенные зарплаты новым чиновникам и финансировались спецоперации.

Грузия пошла по пути максимального упрощения любых взаимодействий граждан с государством. Государство – это сервисная служба. В стране всего 5 налогов, нет платежа в пенсионный фонд. На мой вопрос о работе местных властей с инвесторами – мне ответели «Все просто и прозрачно». Объявляется открытый тендер, может участвовать любой резидент или нерезидент. Выигрывает тот кто предложил найменьшую цену. Все в открытом доступе. С государством работать выгодно, рассчитывается вовремя. Если «не дай бог» исполтитель не выполнит свои обязательства – его облагают огромным штрафом и уже никто с ним не будет работать.

В сфере реформы образования много нового, европейского образца. Мы посетили публичную школу №17 на окраинах Кутаиси. При входе в школу меня удивило, что висит очень большая доска почета , много отличников. Почему? Потому что если ученик учится на отлично 3 года – ему дарят хороший ноутбук. Дети учаться 12 лет, ачиная с 5 лет. В первый класс дети идут уже со своим комп’ютером (от государства). На занатияз по физике, биологии, химии преподаватель использует компьютерные программы колорадовского унивеситета. В школах проходять уроки гражданской ответсвенности. Есть отдельная комната для гиперактивных детей. Сейчас повсемесно внедряют електронные журналы.

Есть конечно факторы, которые неприязно удивляют. Например: пешеходы не имеют преоритета на дорогах, даже на «зебре», машины сильно сигналять, но дорогу не уступают. Надо быть внимательными. Мы не видели не одной аварии. Нам объяснили. Если аварии случаються сразу приезджает партуль и штрафует обох участников по 200 лари(1000 грн.) и разбирайтесь сами (по справедливости). Грузия – страна контрастов.

Результатом нашого визита стало партнерство между социальными предприятиями в области развития туризма, наметили совмесные проэкты по защите прав человека , миротворчеству и в области образования. Также мы смогли ответить на вопрос: Что привело к успеху реформ в Грузии?

Я насчитала четыре ключевых фактора.

Во-первых, наличие политической воли у лидера . Они договорились о высших целях, установили правила, которые никто не вправе нарушать. Главное — не брать левых денег. Нарушителей беспощадно вычищают из своих рядов. По мнению реформаторов, несоблюдение таких правил стало причиной провала реформ в Украине.

Во-вторых, уникальность политического момента. Народ привел к власти людей, которые были ничем не обязаны ни одной политической или экономической силе в стране и за ее пределами. Это дало реформаторам определенный временной задел (поначалу реформы шли не гладко), а также возможность жестко разбираться с теми, кто не разделял их идей.

В-третьих, Грузия — небольшая страна. Здесь проще донести суть реформ до самого низа, что позволило резко ускорить их темп и предупредить усталость граждан от неизбежного ухудшения на какое-то время качества услуг.

Наконец, внимание к чужому опыту. Реформаторы смело задействовали чужие методы и деньги, творчески их перерабатывая. Насаждение новых практик, неукоснительное их соблюдение самими реформаторами и доведение до общества правильных моделей поведения — ключевые факторы успеха. И — новые люди. Не бояться брать новых, молодых.

Мой основной вывод: реформы — это очень просто. Надо только захотеть, и можно всего добиться.
