---
title: "Голова Семиполковского сельского совета Н.П. Василенко  принимает только в приемный день...."
date: 2013-02-11
categories: 
  - "kolonka-avtora"
tags: 
  - "zhkg"
  - "semipolki"
  - "tarif"
---

**Сегодня 11.02.2013 попытался передать голове сельского совета обращение жителей с. Семиполки, подписанное 26 жителями села по вопрос проведения сессии сельского совета по отмене незаконно принятых тарифов на коммунальные услуги.** Хотя голова сельского совета Н.П. Василенко был на месте, но обращение брать отказался потому что не приемный день. А вот депутат сельского совета М.М. Гресь нас поддержал

\[spoiler title="Читайте его обращение к голове сельского совета Н.П. Василенко" open="0" style="2"\] **Гресь Михайло Михайлович** Депутат Семиполківської сільської ради

Вих. № 1 Від «11» лютого 2013 року Голові Семиполківської сільської ради Василенку Миколі Петровичу

ДЕПУТАТСЬКЕ ЗВЕРНЕННЯ Щодо питання про визнання незаконними дій з встановлення тарифу за надання послуг з утримання будинків і споруд та прибудинкових територій та водопостачання і водовідведення з боку КП «Надія» та їх затвердження виконавчим комітетом Семиполківської сільської ради. До мене, як до депутата Семиполківської сільської ради, звернулися мешканці села Семиполки, а саме: Рапко В.В., Крамаренко О.В., Пляскін В.Г., Лучко І.І. з питання щодо підвищення тарифів за надання послуг з утримання будинків і споруд та прибудинкових територій та водопостачання і водовідведення КП «Надія». Мешканці села Семиполки (військове містечко) мотивують своє звернення тим що: виходячи ст. 20 Закону України «Про житлово-комунальні послуги», отримувачі послуг мають право одержувати в установленому законодавством порядку необхідну інформацію про перелік житлово-комунальних послуг, їх вартість, загальну вартість місячного платежу, структуру ціни/тарифу, норми споживання, порядок надання житлово-комунальних послуг, їх споживчі властивості тощо; формування та зміна тарифів на послуги з утримання будинків і споруд та прибудинкових територій, повинно відбуватися згідно «Порядку формування тарифів на послуги з утримання будинків і споруд та прибудинкових територій», затвердженого Постановою Кабінету Міністрів України від 20.05.2009 № 529 і який поширюється на суб’єктів господарювання всіх форм власності, що надають послуги: • п.2 част.2 даної Постанови передбачає, що виконавець послуг доводить розрахунок тарифів до відома споживачів послуг шляхом проведення щодо кожного будинку громадських слухань. Такі слухання стосовно формування введеного тарифу та роз’яснення причин необхідності його введення проведені не були. • п.2 част.3 даної Постанови передбачає, що за результатом громадських слухань перелік послуг, що надаються, може бути зменшеним (зміненим) порівняно з типовим за певних умов, а саме: споживачі послуг у 30 денний строк з дати проведення громадських слухань можуть подати письмове рішення про зменшення обсягу послуг. Мешканці проживаючі в селі Семиполки (військове містечко) були позбавлені права не лише на участь в обговоренні тарифної політики виконавця послуг КП «Надія», а й у праві самостійно вирішувати необхідність (доцільність) отримуваних послуг, тобто, були просто поставленні перед фактом підвищення тарифів. • У разі, коли перелік послуг зменшується, виконавець перераховує тарифи і подає новий розрахунок тарифів відповідному органу місцевого самоврядування, що приймає рішення про його затвердження (погодження) – част.4. п.2. Постанови. • З власниками (наймачами) квартир має укладатися Договір про надання послуг з утримання будинків і споруд та прибудинкових територій, що передбачає надання послуг, перелік яких визначений за результатами громадських слухань. – част.5 п.2 Постанови. Договір про надання послуг з утримання будинків і споруд та прибудинкових територій, в якому були б визначені не лише обов’язки мешканців на оплату цих послуг, а й обсяги послуг, їх якість та відповідальність за їх виконання з мешканцями укладений не був. Громадські слухання, як це визначено даною Постановою, також не проводилися. • Послуги надаються відповідно до затвердженого (погодженого) рішенням органу місцевого самоврядування тарифу, його структури, періодичності та строків надання послуг. Копія такого рішення є невід’ємною частиною Договору про надання послуг. – част.6 п.2 Постанови, але прийнявши рішення щодо підняття тарифів на водопостачання та водовідведення виконавчий комітет Семиполківської сільської ради пішов всупереч вимогам Прем’єр Міністра України Миколи Яновича Азарова який вимагає: Жодного підвищення тарифів на послуги ЖКГ після виборів не буде, на цьому наголосив Прем'єр-міністр України Микола Азаров під час засідання Кабінету Міністрів - «Відповідально заявляю: жодного підвищення після виборів на ці послуги не буде». При цьому Прем’єр-міністр нагадав, що ціни на газ для населення залишалися незмінними протягом останніх 25 місяців, а тарифи на електроенергію – 17 місяців, - повідомили в Департаменті інформації Секретаріату КМУ. Збільшення відбудеться виключно категоріям громадян з високими доходами, які споживають значні обсяги електроенергії і газу. Прикладами виконання вимог прем’єр-міністра України М.Я.Азарова стали рішення щодо скасування підвищення послуг ЖКХ в м.Чернігові та м.Василькові. Також піднято питання якості води, яка подається споживачам після проведення ремонту системи водопостачання. Виходячи з наведеного, керуючись Законом України «Про статус депутатів місцевих рад», ст. 3, 4 ЦПК України, ст. 20, 21 Закону України «Про житлово-комунальні послуги», Постановою Кабінету Міністрів України від 20.05.2009 № 529 «Порядку формування тарифів на послуги з утримання будинків і споруд та прибудинкових територій», звертаюсь до Вас з проханням:

1\. Скликати позачергову сесію депутатів Семиполківської сільської ради з залученням членів виконавчого комітету Семиполківської сільської ради на якій розглянути моє звернення. Відповідь на дане депутатське звернення прошу надати у законодавством встановлений 10-денний термін за адресою: с.Семиполки вул. Гвардійська буд.82, кв.16. Тел.: 0677015583.

Нагадую, що відповідно до п. 2 ст. 13 Закону України "Про статус депутатів місцевих рад" надання відповіді на депутатське звернення є обов’язком для керівників підприємств, ухилення від виконання якого тягне за собою відповідальність.

З повагою, Депутат Семиполківської сільської ради 11 лютого 2013 року М.М.Гресь \[/spoiler\]

Также нас поддержал депутат сельсовета С.Н.Рябцов \[spoiler title="Вот его обращение" open="0" style="2"\] Сільському голові Семиполківської сільської ради Василенку Миколі Петровичу від депутата Семиполківської сільської ради по виборчому округу №19 **Рябцова Сергія Миколайовича**

Шановний Микола Петрович до мене звернулися зі скаргою жителі військового містечка Семиполки щодо неприйняття нових тарифів на житлово-комунальні послуги, які повинні були бути введені на початку 2013 року. Свою скаргу мої виборці мотивують тим, що ніякі документи щодо майбутнього підняття тарифів не оприлюднювалися, а тому прийняті з порушеннями діючих нормативних актів та Конституції України. Перевіряючи питання, які були порушені у звернені виборців мною було встановлено наступне: 1) В середині грудня 2012 року громадянином Брюховим В.Я., який прочитав у газеті «Нове життя» інформацію КП «Надія» про підвищення тарифів, було на загальній дошці оголошень вивішено для огляду і ознайомлення ксерокопію даної публікації з газети. Але даний витяг з газети провісив не довго, його було знято працівником КП «Надія» Кошелем І.П. (є свідки). 2) Після даного поступку Кошеля І.П. у жителів містечка з’явилася схвильованість, адже зразу закралася думка, що керівником КП «Надія» Пантась О.І., моїм колегою по депутатському корпусу Семиполківської сільської ради, інформація про підвищення тарифів незаконно приховується, незважаючи на те, що дана інформація крім того ще й повинна пройти відповідну процедуру обговорення. 3) Вивчивши ряд нормативних актів я встановив, що дійсно з боку начальника КП «Надія» Пантася О.І.-депутата Семиполківської сільської ради по буд.№15 було порушено ряд нормативних актів, зокрема наказу № 390 від 30.07.2012 МІНІСТЕРСТВА РЕГІОНАЛЬНОГО РОЗВИТКУ, БУДІВНИЦТВА ТА ЖИТЛОВО-КОМУНАЛЬНОГО ГОСПОДАРСТВА УКРАЇНИ «Про затвердження Порядку доведення до споживачів інформації про перелік житлово-комунальних послуг, структуру цін/тарифів, зміну цін/тарифів з обґрунтуванням її необхідності та про врахування відповідної позиції територіальних громад». Витяг: ІІ. Механізм доведення до відома споживачів інформації про перелік житлово-комунальних послуг, структуру цін/тарифів, зміну цін/тарифів з обґрунтуванням її необхідності та про врахування відповідної позиції територіальних громад 2.1. Суб’єкти господарювання здійснюють розрахунки економічно обґрунтованих витрат на виробництво (надання) житлово-комунальних послуг і подають їх органам, уповноваженим здійснювати встановлення тарифів. 2.2. Протягом п’яти робочих днів з дня подання відповідних розрахунків до органу місцевого самоврядування суб’єкти господарювання інформують споживачів про намір здійснити зміну тарифів за визначеними цим Порядком способами. 2.3. Суб’єктами господарювання, що виробляють теплову енергію, надають комунальні послуги (послуги централізованого опалення, холодного та гарячого водопостачання, водовідведення) до відома споживачів доводиться така інформація: загальний розмір тарифу та його структура (плановані витрати за елементами, прибуток, податок на додану вартість); копія постанови Національної комісії, що здійснює державне регулювання у сфері комунальних послуг, про встановлення тарифів на теплову енергію чи послуги централізованого водопостачання, водовідведення (у разі, якщо суб’єкт господарювання є ліцензіатом Національної комісії, що здійснює державне регулювання у сфері комунальних послуг); обґрунтування причин зміни тарифу (зазначення розміру діючого тарифу та відсотка відшкодування затвердженим тарифом собівартості, планового економічно обґрунтованого тарифу, дати, коли тариф востаннє переглядався, причин перегляду тарифу, зазначення відсотка зростання основних складових тарифу (заробітної плати, електроенергії, паливо-мастильних матеріалів), визначення відсотка підвищення тарифу тощо); інша додаткова інформація, визначена суб’єктом господарювання та/або органом місцевого самоврядування. Зазначена інформація доводиться до відома споживачів шляхом розміщення на офіційному веб-сайті органу місцевого самоврядування в мережі Інтернет (за наявності), у друкованому засобі масової інформації місцевої сфери розповсюдження (перевага надається друкованим засобам масової інформації органу місцевого самоврядування), веб-сайті суб’єкта господарювання (за наявності) та шляхом розміщення на інформаційних стендах біля адміністративних будинків органів місцевого самоврядування в населених пунктах, де споживачі отримують відповідні послуги. Суб’єкт господарювання додатково може також доводити до відома споживачів інформацію за допомогою радіо, телебачення та способу, визначеного статутом територіальної громади. 2.4. Суб’єктами господарювання, що надають послугу з утримання будинків і споруд та прибудинкових територій, до відома споживачів доводиться така інформація: загальний розмір тарифу (з податком на додану вартість) для кожного конкретного будинку; перелік послуг, що входять до складу послуги з утримання будинків і споруд та прибудинкових територій, що надаватимуться в кожному конкретному будинку, та їх вартість; періодичність та строки надання послуг; обґрунтування причин зміни тарифу (зазначення розміру діючого тарифу та відсотка відшкодування затвердженим тарифом собівартості, планового економічно обґрунтованого тарифу, дати, коли тариф востаннє переглядався, причин перегляду тарифу, визначення відсотка зростання основних складових тарифу (заробітної плати, електроенергії, матеріалів), визначення відсотка підвищення тарифу тощо); інша додаткова інформація, визначена суб’єктом господарювання та/або органом місцевого самоврядування. Зазначена інформація доводиться до відома споживачів шляхом розміщення на офіційному веб-сайті органу місцевого самоврядування в мережі Інтернет (за наявності), в друкованому засобі масової інформації місцевої сфери розповсюдження (перевага надається друкованим засобам масової інформації органу місцевого самоврядування), веб-сайті суб’єкта господарювання (за наявності) та в кожному конкретному будинку (на прибудинковій території), зокрема на інформаційних стендах у під’їздах будинків та біля них. Суб’єкт господарювання додатково може також доводити до відома споживачів інформацію за допомогою радіо, телебачення та способу, визначеного статутом територіальної громади. 4) Спілкуючись із своїми виборцями я зрозумів, що будь-яка інформація щодо витрати коштів, які сплачують за комунальні послуги замовчується або надається неправдиво. Олег Іванович, крім того що веде себе неетично по відношенню до жителів містечка, порушуючи норми ст.8 Закону України «Про статус депутатів місцевих рад» так ще й вводить в оману не тільки громадськість, але й офіційні органи, адже з його офіційних листів до органів державної влади та місцевого мамоврядування, зокрема, голови районної ради він зазначає, що тарифи були обговорені згідно законодавства, більше того, він напевне ввів в оману і Вас Миколо Петровичу та членів виконкому, адже по іншому я не можу зрозуміти чому члени виконкому не вивчивши і не дослідивши питання підвищення тарифів затвердили їх. Своїми діями Олег Іванович вносить нервозність, занепокоєння та напругу в лави жителів військового містечка Семиполки. Статтею 8 закону України “Про засади державної регуляторної політики у сфері господарської діяльності” визначено, що стосовно кожного проекту регуляторного акта його розробником готується аналіз регуляторного впливу. Аналіз регуляторного впливу готується до оприлюднення проекту регуляторного акта з метою одержання зауважень та пропозицій. Відповідно до ст. 1 вказаного Закону аналіз регуляторного впливу – документ, який містить обґрунтування необхідності державного регулювання шляхом прийняття регуляторного акта, аналіз впливу, який справлятиме регуляторний акт на ринкове середовище, забезпечення прав та інтересів суб’єктів господарювання, громадян та держави, а також обґрунтування відповідності проекту регуляторного акта принципам державної регуляторної політики. Статтею 33 даного Закону передбачено, що у разі внесення на розгляд засідання виконавчого органу влади проекту регуляторного акта без аналізу регуляторного впливу цей проект повертається його розробникові на доопрацювання. Відповідно до ст. 36 цього Закону передбачено, що регуляторний акт не може бути прийнятий або схвалений уповноваженим на це органом чи посадовою особою місцевого самоврядування, якщо наявна хоча б одна з таких обставин: відсутній аналіз регуляторного впливу, проект регуляторного акта не був оприлюднений. Згідно п. 15 ст. 26 ЗУ «Про місцеве самоврядування в Україні» до повноважень сільської ради віднесено право скасування актів виконавчих органів ради, які не відповідають Конституції чи законам України, іншим актам законодавства, рішенням відповідної ради, прийнятим у межах її повноважень. Враховуючи вказане вище керуючись ст. 9 ЗУ «Про місцеве самоврядування в Україні» та наказу № 390 від 30.07.2012 Міністерство регіонального розвитку, будівництва та житлово-комунального господарства України «Про затвердження Порядку доведення до споживачів інформації про перелік житлово-комунальних послуг, структуру цін/тарифів, зміну цін/тарифів з обґрунтуванням її необхідності та про врахування відповідної позиції територіальних громад. Керуючись вище викладеним прошу Вас скликати позачергову сесію депутатів сільської ради на якій розглянути питання щодо скасування рішення виконкому Семиполківської сільської ради від 26.01.2012 року про підвищення тарифів на житлово-комунальні послуги для членів громади с.Семиполки.

З повагою

Депутат Семиполківської сільської ради по виборчому округу №19

/Рябцов С.М./ „ 11 „ лютого 2013 року \[/spoiler\]

Напомню, 10.02.2013 в с. Семиполки проведен сбор подписей за отмену тарифов на воду по новым тарифам. 26 жителей , проживающих по улице Мира №10,12,14, 15 подписали обращение к Сельскому голове Н.П. Василеноко с требованием провести сессию сельского совета и рассмотреть вопрос об отмене , незаконно принятого 25.12.2012 решение исполкома № 111 о повышении тарифов на коммунальные услуги. Не один из депутатов, а это депутат районного совета П. Козюк и депутат сельского совета Т.Талиндий не вышли и не поддержали требование жителей отменить не законно принятые тарифы. Ниже приводится текст обращения жителей к сельскому голове Василенко Н.П.

\[spoiler title="Текст обращения" open="0" style="2"\]

Семиполківській сільській раді члени ініціативної групи з питань місцевої ініціативи:

Брюхов Володимир Якович вул. Гвардійска, 15 кв. 18 в/м Семиполки, Броварського району, Київської области, 07405 тел. 097-516-48-96

Захаренко Володимир Антонович вул. Миру, 15, кв. 21, с. Семиполки, Броварський район, Київської області

Пропозиція в порядку місцевої ініціативи про розгляд питання та прийняття рішення Семиполківською сільською радою щодо скасування підняття тарифів на житлово-комунальні послуги в сСемиполки

26.12.2012 року виконавчий комітет Семиполківської сільської ради прийняв рішення про підвищення тарифів на воду та утримання будинків. Дане рішення прийнято з порушенням законів України, не винесено на обговорення і не доведено до громади сСемиполки, а тому суперечить Конституції та Законам України. За результатами перевірки в 2012 p., державної фінансової інспекції КП «Надія» не є збитковим. Як випливає з матеріалів перевірки в 2010 році за комунальні послуги КП «Надія» отримало 1631953,68 грн., а витрати склали 1377000.00 грн. (1631953,68 – 1377000.00 -254953,68) У 2011 отримано 2066199,84 грн., А витрати 1742000,00 грн. (2066199,84 -1742000,00 324199,84 грн.) На підставі вище викладеного, вважаємо, що підстав для підвищення тарифів не було й немає. Згідно ст. ст. 19, 140 Конституції України органи державної влади та органи місцевого самоврядування зобов’язані діяти лише на підставі, в межах повноважень та у спосіб, що передбачені Конституцією України та законами України, місцеве самоврядування здійснюється територіальною громадою в порядку, встановленому законом, як безпосередньо, так і через органи місцевого самоврядування: сільські, селищні, міські ради та їх виконавчі органи. Відповідно до наказу № 390 від 30.07.2012 року Міністерства регіонального розвитку, будівництва та житлово-комунального господарства «Про затвердження Порядку доведення до споживачів інформації про перелік житлово-комунальних послуг, структуру цін/тарифів, зміну цін/тарифів з обгрунтуванням її необхідності та про врахування відповідної позиції територіальних громад» суб’єктами господарювання, що надають житлово-комунальні послуги до відома споживачів доводиться обґрунтування причин зміни тарифу (зазначення розміру діючого тарифу та відсотка відшкодування затвердженим тарифом собівартості, планового економічно обґрунтованого тарифу, дати, коли тариф востаннє переглядався, причин перегляду тарифу, зазначення відсотка зростання основних складових тарифу (заробітної плати, електроенергії, паливо-мастильних матеріалів), визначення відсотка підвищення тарифу тощо). Відповідно п. 2.8 Наказу № 390 у процесі доведення до їх об’єднань підлягають реєстрації та обов’язковому розгляду суб’єктом господарювання. При ухвалені рішення щодо підвищення тарифів виконком сільської ради сСемиполки грубо порушив зазначену процедуру, встановлено Наказом № 390. Згідно п. 15 ст. 26 ЗУ «Про місцеве самоврядування в Україні» до повноважень сільської ради віднесено право скасування актів виконавчих органів ради, які не відповідаютьвідома споживачів інформації усі зауваження і пропозиції фізичних та юридичних осіб, Конституції чи законам України, іншим актам законодавства, рішенням відповідної ради, прийнятим у межах її повноважень.

Враховуючи вказане вище та керуючись ст. 9 ЗУ «Про місцеве самоврядування в Україні»

ПРОСИМО: - невідкладно розглянути на відкритому засіданні Семиполківської сільської ради за обов’язковою участю членів ініціативної групи з питань місцевої ініціативи цю пропозицію. - розглянути питання та прийняти рішення Семиполківською сільською радою щодо скасування рішення виконкому Семиполківської сільської ради від 26.01.2012 року про підвищення тарифів на житлово-комунальні послуги для членів громади с.Семиполки

Додаток: підписні листи на арк. З повагою, територіальна громада с.Семиполки Броварського району Київської області

члени ініціативної групи з питань місцевої ініціативи:

40 Захаренко В.А. Брюхов В.Я. 10.02.2013 Если мы едины, мы не победимы !

\[/spoiler\]
