---
title: "Чи є пільги для багатодітних у місті Бровари?"
date: 2013-01-11
categories: 
  - "kolonka-avtora"
tags: 
  - "brovary"
  - "dity"
  - "pilgi"
---

Так звичайно, згідно Закону України "Про охорону дитинства"(щодо багатодітних сімей) сім"ям, які мають троє та більше дітей надається 50-відсоткова знижка плати на користування житлом, 50-відсоткова знижка за користування комунальними послугами (газопостачання, водопостачання, водовідведення, та електроенергію), 50-відсоткову знижку при розрахунку за опалення та інші.

Для оформлення пільги на житлово-комунальні послуги необхідно отримати посвідчення батьків та дитини з багатодітної сім"ї. Для отримання даного посвідчення необхідно звернутися у відділ у справах сім"ї та молоді. Згідно постанови Кабінету міністрів України № 209 від 02.03.2010р. посвідчення повинні видати на протязі 10 днів після звернення до відділу у справах сім"ї та молоді.

І тут починаєть саме цікаве!!! У відділі у справах сім"ї та молоді ВІДСУТНІ посвідчення для батьків, є тільки для дітей. Без посвідчення батьків пільгу на житлово-комунальні послуги оформити не можливо! Дитячі посвідчення дають право на проїзд в комунальному транспорті. Комунального транспорту в Броварах також не має. Цікаво, чи є пільги багатодітним сім"ям у Броварах?

Закон неначе є, право також є, та насправді - ніяких пільг немає. Покращення для людей з кожним днем!!! В 2012 році майже півроку були відсутні бланки. Майже півроку багатодітні сім"ї не мали можливості скористатися своїм законним правом, так як пільгу Вам будуть нараховувати не з моменту вашого звернення у відділ сім"ї та молоді, а з моменту отримання посвідчення. Для нашої влади не має потреб вирішувати це питання. По одинці на нас не звертають уваги, об'єднавшись ми зможемо відстояти свої права.

Голова Броварської  районної організації  ВО"Свобода" Шевчук О.С.

кон.тел. 098 475-61-97 ,(044) 391-61-60
