---
title: "Міський парк знову в небезпеці, або чергове \"покращення\" від Сергія Федоренка"
date: 2013-05-22
author: 
  username: "svoboda"
  display_name: "Прес-служба ВО Свобода"
categories: 
  - "kolonka-avtora"
coverImage: "wp-content/uploads/2012/02/%D0%94%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%B2%D0%B0-%D0%B2-%D0%9F%D0%B0%D1%80%D0%BA%D1%83-%D0%9F%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%BC%D0%BE%D0%B3%D0%B0.jpg"
---

Активісти районної Броварської організації ВО " Свобода" повідомляють, що [стара історія з земельної ділянкою у міському парку](https://mpz.brovary.org/park-peremoga-u-nebezpeci/) знову набирає актуальності, а саме сьогодні було помічено дерев’яний паркан, яким обгороджена ділянка.

Нагадаємо події 2011 року: лідер броварської Партії Регіонів Сергій Федоренко, який є власником ПП “Феско”, поклав око на 7 соток броварського парку, за рахунок яких він планує розширити територію свого оздоровчо-лікувального центру готельного типу. На сесії депутати з погодження продажного Сапожка вже навіть ухвалили провести грошову оцінку даної земельної ділянки для подальшого продажу її ПП “Феско” шляхом викупу. Тоді активістами й не байдужою громадскістю було проведено ряд заходів і ті події набули розголосу, почалась судова тяганина.

Нині 2013 рік  регіоналівська банда на чолі з Сєрьожой Федоренком (він же "масажист Азарова", він же "чєловєк"-тролейбус), знову зазіхають на святу броварську землю, яка є надбанням громади, за яку наші пращури проливали козацьку кров.

До речі, слід зазначити, що це та сама людина, московський холуй, регіонал Серьожа Федоренко, який вже позбавив територіальну громаду м. Броварів контролю над басейном «Схід» (школа №9), а школярі більше не можуть відвідувати басейн в рамках шкільної програми.

**Броварська районна організація ВО" Свобода" закликає не здавати позиції внутрішнім окупантам. Броварчани, однодумці! Ми козацького роду і не збираємось терпіти цих продажних Сапожків й Сєрьож Федоренків? Давайте разом дамо гідну відсіч та відстоїмо свою богом дану землю! Слава Україні!**
