---
title: "Медична реформа залишила мешканців Калити без медичної допомоги (рос.)"
date: 2013-01-09
author: 
  username: "smirnova"
  display_name: "Ирина Смирнова"
categories: 
  - "kolonka-avtora"
tags: 
  - "kalita"
  - "shvidka-dopomoga"
coverImage: "wp-content/uploads/2013/01/383584649.jpg"
---

**Новая медицинская реформа оставила сельских жителей без медицинской помощи.**

В Калите расформировали скорую и теперь вызов только 103, но они не едут, мотивируя отсутствием транспорта и бензина...

6 января у подруги умерла мама. С 2 часов ночи 4 раза звонили по 103. Диспетчер говорила, что нет машин, нет топлива, на весь район и город только 4 машины скорой помощи и хоть вызов принят они не приедут. Женщине 73 года, давление 220 на 120 и она кричала от боли в животе+рвота. К 4 утра удалось самим найти хоть какой-то транспорт и завезти ее в Бровары, сделали анализы, ренген все это время она кричала от боли... К 9 часам ее забрали в реанимацию и полдесятого она умерла...

Может быть, если бы приехала скорая вовремя, она осталась бы живой...

Но с первого января 2013 года скорая нам (около 8 тысяч населения +окрестные села) не положена, а Бровары не приезжают. Тел.МЧС 112 тоже не работает!!!! Мы остались без медицинской помощи!!! Пожарные с местной пожарки рассказали, что 1 января на 103 было 6 вызовов с Калиты и ни по одному не приехали....

Я уже получила ответ от Павла Ризаненко, будет депутатский запрос, обещали держать в курсе. Ответила еще Екстрена медична допомога та медицина катастроф.

Надеюсь, что дело сдвинется с мертвой точки.

Хотя ни в райдержадминистрацию, ни к главному врачу Броваров дозвонится невозможно... 3 января вызывали с Калиты скорую к ребенку,была температура 40 ,скорая не приехала
