---
title: "Юнацький турнір Броварщини з міні-футболу - 29 вересня"
date: 2013-09-23
categories: 
  - "announce"
  - "kolonka-avtora"
tags: 
  - "vo-svoboda"
  - "konkurs"
  - "futbol"
---

Закінчилося літо? Не сумуй і приходь ганяти м\`яча!!!

За сприяням молодіжної  ГО "СОКІЛ" 29 вересня в нашому хоч і невеликому, проте вельми спортивному містечку відбудеться турнір з міні-футболу серед юнаків! Бери друзів, збирай команду і айда на футбол!

**Умови реєстрації:** До змагань допускаються гравці, які народились не раніше 1996 року. В команді не більше 7-ми гравців. 5 на полі + 2 запасних. Кількість замін необмежена. Реєстрація команд відбувається шляхом надсилання заявки організатору (https://vk.com/lopata23). В заявці необхідно вказати: назву команди; ПІБ кожного гравця та дату його народження; номер телефону капітана команди.

В день змагань мати при собі обов’язково паспорт або свідоцтво про народження(особам, які не досягли 16-річного віку). В разі відсутності відповідних документів гравець не допускається до участі в турнірі. Ігри проводяться на полі з штучним покриття. Взуття відповідне. Гра складає 2 тайми по 15 хв хвилин + перерва у 5 хвилин.

Під час змагань учасникам забороняється палити, нецензурно висловлюватись. У разі подібного буде ставитись питання про дискваліфікацію команди.

Переможець отримає призи та буде відстоювати честь міста та району у кубку області!

Друзі, давайте приєднуйтесь до нас... Краще грати у футбол, ніж в дурацький літербол!

Відтепер реєструватись на турнір можна тут [https://vk.com/topic-58513834\_2863175](https://vk.com/topic-58513834_2863175)

Всі питання, побажання та пропозиції висловлювати організатору 0630416251 Сергій
