---
title: "Діти мої, діти, куди вас подіти?"
date: 2013-01-08
author: 
  username: "svoboda"
  display_name: "Прес-служба ВО Свобода"
categories: 
  - "kolonka-avtora"
tags: 
  - "vo-svoboda"
  - "dityachiy-sadok"
  - "oleg-shevchuk"
---

Незважаючи на нелегкі економічні умови в нашій країні і часто скрутний матеріальний стан молодих сімей, в Броварах народжується багато дітей. Але у щасливих батьків майже відразу з’являються і проблеми. Адже потурбуватися про те, як влаштувати своє маля у дитсадок, батькам доводиться трохи чи не з дня зачаття. Той хто має малюків, не з чуток знає, що аби влаштувати дитину в дитячий садочок, потрібно згаяти купу часу щоб отримати потрібні довідки, а ще й так би мовити "домовитись" з керівництвом дитячого закладу.

Шкода, але останнім часом ми все частіше чуємо, як в одному районі закрили дитсадок, а в іншому - з декількох зробили один. Та натомість, ці приміщення за мізерні кошти орендуються різними установами і ,зокрема, Партією регіонів, де розміщений їх Броварський районний штаб. І що ж ми бачимо, що власні партійні інтереси вони ставлять вище наших суспільних потреб, що їм зовсім немає діла до наших дітей, і в котре вони "підтвердили" свої лозунги - "Покращення життя вже сьогодні" та "Діти наше майбутнє" .

Скільки ще ми будемо терпіти таке "покращення". Давайте підтримувати один одного та виборювити наші власні права гуртом, адже тільки разом ми зможемо змінити ситуацію.

Голова Броварської районної партійної організації ВО"Свобода" 098-475-61-97 Шевчук Олег
