---
title: "СТБ: Дружина затриманого на Банковій броварчанина отримала струс мозку - ВІДЕО"
date: 2013-12-13
author: 
  username: "pravoznaty"
  display_name: "Маєш право знати"
categories: 
  - "video"
tags: 
  - "vladislav-zagorovka"
  - "zagorovka"
  - "novini"
  - "svitlana-zagorovka"
coverImage: "wp-content/uploads/2013/12/Zagorovki-v-likarni.jpg"
---

**В ефірі телеканалу СТБ вийшов сюжет про броварське подружжя Загоровок. Про те, як Світлана добивалась зустрічі з чоловіком, як від перевтоми та стресу втратила свідомість, як чоловік та дружина вперше побачились після його звільнення та їх подальші плани - дивіться у відео:**

<iframe src="//www.youtube.com/embed/sztcQROGtUY" height="360" width="480" allowfullscreen frameborder="0"></iframe>

Вона так хотіла , щоб її чоловіка випустили на волю , що зомліла , і отримала струс мозку. «Вікна» розповідали про страждання жінки одного із затриманих в результаті зіткнень на Банковій. Поки чоловік був у СІЗО , жінка ночувала в судовому залі з дітьми на руках. І ось вони , нарешті , зустрілися. І все одно , що в лікарні , і з розбитими головами. Головне - вони разом і щасливі.

Він провів 10 днів у СІЗО , весь цей час у дружини терзають серце. Зрештою після того всього вони зустрілися - у лікарні. За іронією долі вони тепер пацієнти в сусідніх палатах. Вони не бачилися всього півтора тижні , але це була - найважча розлука в їхньому житті.

Того вечора , 1 грудня , водій-далекобійник Владислав Загорівка пішов на мирний мітинг. Разом з натовпом опинився на Банковій , під адміністрацією Президента.

« В мене під ногами взорвався чі фаєр , чі світло шумова граната , навіть що там робілось , бо я і НЕ бачив , бо в мене од вспішкі просто прісів и больше Нічого НЕ бачив » , - розповідає звільнений мітингувальник Владислав Загорівка .

Отямився , коли вже лежав на асфальті разом з усіма затриманими , а їх бив Беркут . Чоловікові переламали ребра , розбили голову і пошкодили око. Потім був суд , призначення арешту , довгі дні в СІЗО.

Тим часом з усіма трьома дітьми залишилася його Світлана. Вона штурмувала суди і прокуратуру , благала про допомогу всіх небайдужих . А три дні тому, йдучи на побачення до чоловіка через страшного стресу і постійних сліз раптом втратила свідомість .

З важким струсом мозку Світлану поклали в лікарню . Вона навіть не змогла піти на той суд , який в кінцевому підсумку звільнив її чоловіка. І вперше побачила його тільки в палаті. Тепер вони разом заліковують травми голови у відділенні неврології. Вони сміються зі своїх хвороб і мріють якнайшвидше потрапити додому - святкувати разом Новий рік.

**Джерело: [СТБ](https://vikna.stb.ua/news/2013/12/12/142214/)**
