---
title: "Семиполки: “Нет! произволу дельцов от ЖКХ и  местного самоуправления”"
date: 2013-03-24
author: 
  username: "bruhov"
  display_name: "Володимир Брюхов"
categories: 
  - "kolonka-avtora"
tags: 
  - "komunalni-tarifi"
  - "protest"
  - "semipolki"
---

Вот уже более двух месяцев активисты в/г  Семиполки отстаивают свое право знать реальное положение дел с коммунальными тарифами.

Принимая решение,  25.12.2012 года № 111, исполнительный комитет Семиполковского сельского совета допустил ряд грубых нарушений:

\- Не выдержан срок рассмотрения замечаний и предложений по предлагаемым тарифам (не менее 14 дней и не более 20 дней). Объявление в газете «Новее життя» было опубликовано 14.12.2012 г. А решение о повышении тарифов было принято 25.12.12,  то есть  через 13 дней.

\- В объявлении не указан адрес КП «Надія», а только сайт КП.

\- Расчеты по тарифам не обоснованы.

Как быть в такой ситуации?

**Есть только два пути решения проблем ЖКХ – обращаться в суд или к депутатам на местах.**

23.02.2013 постоянная комиссия по вопросам реформирования экономики, поддержки предприятий среднего и малого бизнеса, правовой защиты на своем заседании предварительно рассмотрело депутатское обращение М. Гресь и члена инициативной группы В. Брюхова.

**Заключение комиссии: изменения тарифов проведено обоснованно**

На заседание комиссии жителей городка не пригласили и заключение комиссии  мной, как членом инициативной группы,  получено 09.03.2013.

С выводом комиссии нельзя согласиться на основании следующего:

\- тарифы приняты с нарушение приказа № 390 Минрегионстроя от 30.07.2012.

\- не предусмотрена компенсация разница в тарифе по водоснабжению и водоотводу  соответственно  7,99-5,93=2,06 /  8,44-5,98=2,46

2,06+2,46=4,52\*105855,74(м. куб. в год) = **478467,94 грн**.

\- штатное расписание КП не соответствует требованиям приказов № 39 от 06.06.1997 и № 59 от 04.08.1997 Госжитлокомунхоза Украины.

Из 5 депутатов в/г Семиполки только депутат С. Рябцов дважды обратился к сельскому голове с. Семиполки Н. Василенко с требованием отменить незаконно принятое решение по повышению коммунальных тарифов и 1 раз депутат М. Гресь.

По результатам обращений этих депутатов и более 70 жителей в/г Семиполки и с. Семиполки 25.02.2013 вопрос об отмене не законно принятого решения исполкома № 111 от 25.12.2012 был рассмотрен на сессии сельского совета 25.02.2013 г..

9 депутатов сельского совета проголосовали за отмену решения исполкома  №11, 6 против.

Поддержано предложение об отмене решения исполкома  депутатами районного совета П.Козюк и Т. Филипповой.

Однако в  решении записано, что по вопросу отмены решения исполкома № 111 от 25.12.2012 решение на сессии не принято.

На сегодня не понятна позиция депутата С. Тараповского.

А  вот с депутатом О. Пантась все ясно.

Пора ставить вопрос об отзыве такого депутата  и ставить вопрос о  том, чтобы расторгнуть с ним контракт.

Данный руководитель и депутат не разу не отчитался по проделанной работе.

**Без борьбы нет победы! Значит, надо бороться!**

Владимир Брюхов

24.03.2013
