---
title: "24 вересня відбудеться 58-а чергова сесія Броварської міськради"
date: 2015-08-31
categories: 
  - "novyny"
tags: 
  - "58-chergova-sesiya"
  - "brovary"
  - "novini"
  - "sklikannya-sesiyi"
---

**24 вересня о 14:00 в малій залі виконкому за адресою вул. Гагаріна, 15 відбудеться 58-а чергова сесія Броварської міської ради. Відповідне розпорядження міського голови [з’явилося](http://brovary-rada.gov.ua/rozporyadzhennya-m%D1%96skogo-golovi-v%D1%96d-26082015-%E2%84%96136-odpro-sklikannya-p%E2%80%99yatdesyat-vosmo%D1%97-chergovo%D1%97-ses%D1%96) на офіційному веб-сайті міськради.**

На вересневій сесії депутати планують розглянути **29 питань**:

1.Про надання дозволу на списання коммунального майна територіальної громади м.Бровари.

Доповідає: Данюк Тетяна Іванівна – начальник управління комунальної власності.

2.[Про безоплатне прийняття зовнішніх електричних мереж до житлового будинку по вул.Шевченка 4-Б у комунальну власність територіальної громади м.Бровари.](http://brovary-rada.gov.ua/proekt-r%D1%96shen-m%D1%96sko%D1%97-radi-pro-bezoplatne-priinyattya-zovn%D1%96shn%D1%96kh-elektrichnikh-merezh-do-zhitlovogo)

Доповідає: Данюк Тетяна Іванівна – начальник управління комунальної власності.

3.[Про безоплатне прийняття об»єктів електропостачання до житлового будинку по вул.Шолом-Алейхема 96-98 у комунальну власність територіальної громади м.Бровари.](http://brovary-rada.gov.ua/proekt-r%D1%96shen-m%D1%96sko%D1%97-radi-pro-bezoplatne-priinyattya-ob%E2%80%99%D1%94kt%D1%96v-elektropostachannya-do-zhitlovogo-budi)

Доповідає: Данюк Тетяна Іванівна – начальник управління комунальної власності.

4.[Про приватизацію житлових приміщень гуртожитків.](http://brovary-rada.gov.ua/proekt-r%D1%96shen-m%D1%96sko%D1%97-radi-pro-privatizats%D1%96yu-zhitlovikh-prim%D1%96shchen-gurtozhitk%D1%96v-2)

Доповідає: Данюк Тетяна Іванівна – начальник управління комунальної власності.

5.Про внесення змін до Міської програми утримання та розвитку обєктів житлово-комунального господарства на 2011-2015 роки,затвердженої рішенням Броварської міської ради від 03.02.2011 №127-06-06 із змінами та доповненнями.

Доповідає:Плотнікова Галина Володимирівна – начальник управління житлово-комунального господарства.

6.[Про затвердження «Програми підтримки громадських формувань з охорони громадського порядку в м.Бровари на 2015 рік».](http://brovary-rada.gov.ua/proekt-r%D1%96shen-m%D1%96sko%D1%97-radi-pro-zatverdzhennya-programi-p%D1%96dtrimki-gromadskikh-formuvan-z-okhoroni-grom)

Доповідає:Приказчик Петро Васильович – начальник відділу з питань надзвичайних ситуацій, цивільного захисту населення, мобілізаційної, оборонної роботи та взаємодії з правоохоронними органами.

7.[Про внесення змін в додаток №2 до рішення Броварської міської ради віл 26.12.2013 року №1130-41-06 «Про затвердження Положення про спостережну комісію виконавчого комітету Броварської міської ради та персонального складу спостережної комісії»](http://brovary-rada.gov.ua/proekt-r%D1%96shen-m%D1%96sko%D1%97-radi-pro-vnesennya-zm%D1%96n-u-dodatok-%E2%84%96-2-do-r%D1%96shennya-brovarsko%D1%97-m%D1%96sko%D1%97-radi-v%D1%96d-2).

Доповідає: Виноградова Лариса Миколаївна – заступник міького голови.

8\. [Про затвердження Положення про Броварський міський центр соціальних служб для сім’ї, дітей та молоді, його структури та  штату](http://brovary-rada.gov.ua/proekt-r%D1%96shen-m%D1%96sko%D1%97-radi-pro-zatverdzhennya-polozhennya-pro-brovarskii-m%D1%96skii-tsentr-sots%D1%96alnikh-sl).

Доповідає: Ярмоленко Аліна Анатоліївна – директор міськогоцентру соціальних служб для сім»ї, дітей та молоді.

9\. [Про внесення змін до штатного розпису ДЮСШ відділу молоді та спорту.](http://brovary-rada.gov.ua/proekt-r%D1%96shen-m%D1%96sko%D1%97-radi-pro-vnesennya-zm%D1%96n-do-shtatnogo-rozpisu-dyussh-v%D1%96dd%D1%96lu-molod%D1%96-ta-sportu)

Доповідає: Рожков Дмитрій Анатолійович – начальник відділу молоді та спорту.

10.[Про внесення змін до "Програми організації громадських  та інших робіт тимчасового характеру у м. Бровари на 2014-2017 роки».](http://brovary-rada.gov.ua/proekt-r%D1%96shen-m%D1%96sko%D1%97-radi-pro-vnesennya-zm%D1%96n-do-programi-organ%D1%96zats%D1%96%D1%97-gromadskikh-ta-%D1%96nshikh-rob%D1%96t-t)

Доповідає: Вітер Максим Кононович – директор  Броварського міськрайонного центру зайнятості.

11\. [Про затвердження Програми «Покращення надання вторинної медичної допомоги населенню міста Бровари та відновлення матеріально-технічної бази Броварської центральної районної лікарні» на 2015-2017 роки».](http://brovary-rada.gov.ua/proekt-r%D1%96shen-m%D1%96sko%D1%97-radi-%C2%ABpro-zatverdzhennya-programi-%C2%ABpokrashchennya-nadannya-vtorinno%D1%97-medichno%D1%97)

Доповідає: Багнюк Віталій Валентинович – головний лікар Броварської центральної лікарні.

12.[Про внесення змін  до рішення Броварської міської ради від  21.02.2013р.№ 886-30-06 « Про затвердження нової редакції Положення  про Броварський міський територіальний центр соціального обслуговування».](http://brovary-rada.gov.ua/proekt-r%D1%96shen-m%D1%96sko%D1%97-radi-pro-vnesennya-zm%D1%96n-do-r%D1%96shennya-brovarsko%D1%97-m%D1%96sko%D1%97-radi-v%D1%96d-21022013r-%E2%84%96-886)

Доповідає: Лудченко Діана Костянтинівна – директор міського територіального центру соціального обслуговування.

13.Про затвердження нової редакції Положення про центр професійної освіти Броварського навчально-виховного об’єднання Броварської міської ради Київської області.

Доповідає:Онищенко Володимир Іванович – начальник управління освіти і науки.

14.Про внесення змін до рішення № 580-20-06 від 12.04.2012 р. «Про створення комісії з питань найменувань та пам’ятних знаків».

Доповідає:Семенюк Олена Валеріївна – секретар  ради.

15\. [Про присвоєння звання «Почесний громадянин міста Бровари».](http://brovary-rada.gov.ua/proekt-r%D1%96shen-m%D1%96sko%D1%97-radi-pro-prisvo%D1%94nnya-zvannya-%E2%80%9Cpochesnii-gromadyanin-m%D1%96sta-brovari%E2%80%9D)

Доповідає: Семенюк Олена Валеріївна – секретар ради.

16\. [Про припинення права користування земельними ділянками, затвердження документації із землеустрою щодо надання земельних ділянок у користування, надання дозволів на розроблення документації із землеустрою, поновлення договорів оренди, продовження дії договорів про встановлення особистого строкового сервітуту, внесення змін до договорів оренди землі та до рішень Броварської міської ради.](http://brovary-rada.gov.ua/proekt-r%D1%96shen-m%D1%96sko%D1%97-radi-pro-pripinennya-prava-koristuvannya-zemelnimi-d%D1%96lyankami-zatverdzhennya--1)

Доповідає:Гудименко Леся Миколаївна – начальник земельного відділу.

17\. Про затвердження документації із землеустрою щодо передачі земельних ділянок громадянам у власність, користування, зміни цільового призначення, надання дозволів на розроблення документації із землеустрою, внесення змін до рішень Броварської міської ради.

Доповідає:Гудименко Леся Миколаївна – начальник земельного відділу.

18\. [Про продаж земельних ділянок, проведення експертної грошової оцінки земельних ділянок для подальшого продажу у власність.](http://brovary-rada.gov.ua/proekt-r%D1%96shen-m%D1%96sko%D1%97-radi-pro-prodazh-zemelnikh-d%D1%96lyanok-provedennya-ekspertno%D1%97-groshovo%D1%97-ots%D1%96nki-ze)

Доповідає:Гудименко Леся Миколаївна – начальник земельного відділу.

19\. Про підготовку лотів до проведення земельних торгів з продажу земельних ділянок та прав на них.

Доповідає:Гудименко Леся Миколаївна – начальник земельного відділу.

20\. [Про внесення змін до «Міської програми по будівництву та реконструкції об’єктів соціального призначення на 2008 – 2015 роки», затвердженої рішенням Броварської міської ради від 14січня 2008 року № 591-32-05.](http://brovary-rada.gov.ua/proekt-r%D1%96shen-m%D1%96sko%D1%97-radi-pro-vnesennya-zm%D1%96n-do-%C2%ABm%D1%96sko%D1%97-programi-po-bud%D1%96vnitstvu-ta-rekonstrukts%D1%96%D1%97-2)

Доповідає: Павлик Людмила Олександрівна – начальник відділу капітального будівництва.

21\. [Про внесення змін до «Міської програми по будівництву та реконструкції магістральних вулиць загальноміського призначення на 2008 – 2015 роки», затвердженої  рішенням Броварської міської ради від 14 січня 2008 року за № 593-32-05.](http://brovary-rada.gov.ua/proekt-r%D1%96shen-m%D1%96sko%D1%97-radi-pro-vnesennya-zm%D1%96n-do-%C2%ABm%D1%96sko%D1%97-programi-po-bud%D1%96vnitstvu-ta-rekonstrukts%D1%96%D1%97-3)

Доповідає: Павлик Людмила Олександрівна – начальник відділу капітального будівництва.

22.[Про внесення змін та доповнень до рішення Броварської міської ради від 05.03.2015 № 1431-53-06“Про затвердження Програми соціально-економічного та культурного розвитку міста  на 2015 рік”(з наступними змінами).](http://brovary-rada.gov.ua/proekt-r%D1%96shen-m%D1%96sko%D1%97-radi-pro-vnesennya-zm%D1%96n-ta-dopovnen-do-r%D1%96shennya-brovarsko%D1%97-m%D1%96sko%D1%97-radi-v%D1%96d-0-1)

Доповідає:Загуменний Микола Васильович – начальник управління економіки.

23\. [Про внесення змін до  рішення  Броварської міської ради від 30.01.2015 року  №1392-52-06 “Про встановлення місцевих податків і зборів, ставок земельного та акцизного податків на території м.Бровари на 2015 рік”.](http://brovary-rada.gov.ua/proekt-r%D1%96shen-m%D1%96sko%D1%97-radi-pro-vnesennya-zm%D1%96n-do-r%D1%96shennya-brovarsko%D1%97-m%D1%96sko%D1%97-radi-v%D1%96d-14072015roku-%E2%84%961)

Доповідає:Постернак Наталія Іванівна – начальник  фінансового управління.

24\. Про внесення змін до  рішення  Броварської міської ради від 14.07.2015року  №1489-56-06 “Про встановлення місцевих податків і зборів, ставок земельного та акцизного податків на території м.Бровари” Доповідає:Постернак Наталія Іванівна – начальник фінансового управління.

25\. [Про внесення змін до рішення Броварської міської ради від 31.12.2014 року № 1391-51-06   «Про бюджет міста на 2015 рік» та додатків 1,2,3,6,7».](http://brovary-rada.gov.ua/proekt-r%D1%96shen-m%D1%96sko%D1%97-radi-pro-vnesennya-zm%D1%96n-do-r%D1%96shennya-brovarsko%D1%97-m%D1%96sko%D1%97-radi-v%D1%96d-31122014-roku-2)

Доповідає:Постернак Наталія Іванівна – начальник фінансового управління.

26\. [Про затвердження проміжного ліквідаційного балансу комунального підприємства «Аптека матері і дитини».](http://brovary-rada.gov.ua/proekt-r%D1%96shen-m%D1%96sko%D1%97-radi-pro-zatverdzhennya-prom%D1%96zhnogo-l%D1%96kv%D1%96dats%D1%96inogo-balansu-komunalnogo-p%D1%96dpri%D1%94)

Доповідає:Андрєєв Василь Олександрович – заступник міського голови.

27\. [Про затвердження списку народних засідателів Броварського міськрайонного суду Київської області.](http://brovary-rada.gov.ua/proekt-r%D1%96shen-m%D1%96sko%D1%97-radi-pro-zatverdzhennya-spisku-narodnikh-zas%D1%96datel%D1%96v-brovarskogo-m%D1%96skraionnogo)

Доповідає:Кузнєцов Костянтин Валентинович – керуючий справами виконкому.

28\. Про затвердження Порядку надання фінансової підтримки громадським формуванням з охорони громадського порядку в м. Бровари

Доповідає:Баба-Мірзоєва Альбіна Валентинівна – начальник юридичного відділу.

29\. Різне.
