---
title: "АНОНС: Сьогодні в Києві розкажуть про репресії з боку мера Броварів"
date: 2015-07-16
categories: 
  - "novyny"
tags: 
  - "brusenska"
  - "viselennya"
  - "kiyiv"
  - "novini"
  - "pres-konferentsiya"
  - "sapozhko"
---

**Сьогодні, 16 липня, о 14:00 у прес-центрі ІнА "Українські Новини" відбудеться прес-конференція на тему: "Тиск на депутата, який викрив корупційні схеми, які замовлені і профінансовані російськими олігархами меру м. Бровари, пану Сапожко І.В." Про це [повідомляють](https://ukranews.com/news/176150.Press-konferentsiya-Davlenie-na-deputata-kotoriy-razoblachil-korruptsionnie-shemi.uk) на сайті інформаційного агентства.**

"_У ході конференції представники громадських організацій розкажуть про те, як за допомогою і за наказом міського голови відбувається тиск, і відбирання квартир у громадян, які публічно виступають з критикою на адресу мера_," - йдеться у повідомленні.

_Учасники прес-конференції:_

- **Брусенська Ганна Віталіївна**, депутат Броварської міської ради;
- **Потапова Ірина Федорівна**, голова правління громадської організації "Всеукраїнський центр громадська ініціатива і право на захист";
- **Єрмолаєв Володимир Алимович**, архітектор;
- **Вербовецька Ярина Іванівна**, юрист.

_Акредитація журналістів_: (+38050) 412 48 61, прес-центр.

_Адреса прес-центру_: ст. м. "Палац спорту", вул. Еспланадна, 20 (1-ий поверх).

Нагадаємо, нещодавно депутата Броварської міської ради Ганну Брусенську намагалися виселити з квартири виконавча служба за участю міліції.

<iframe src="https://www.youtube.com/embed/hxUnztjNM8U" width="560" height="315" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe>

Депутат вважає такі дії рейдерським захопленням та політичною розправою з боку мера Броварів Ігоря Сапожка. Натомість, представники виконавчої служби та нового власника вказують, що квартиру Брусенської продали за борги. Вони зазначають, що депутат програла у трьох судових інстанціях, розгляд справи у яких тривав протягом 4-5 років.

<iframe src="https://www.youtube.com/embed/Re4Uoy5O_P8" width="560" height="315" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe>
