---
title: "Оприлюднено графік засідань постійних депутатських комісій 58-ї сесії Броварської міськради"
date: 2015-08-31
author: 
  username: "pravoZnaty"
  display_name: "Маєш право знати"
categories: 
  - "novyny"
tags: 
  - "58-sesiya"
  - "brovary"
  - "grafik-komisiy"
  - "novini"
  - "chergova-sesiya"
---

**На офіційному веб-сайті Броварської міської ради [оприлюднено](https://brovary-rada.gov.ua/ogoloshennya-pro-graf%D1%96k-provedennya-zas%D1%96dan-post%D1%96inikh-deputatskikh-kom%D1%96s%D1%96i-brovarsko%D1%97-m%D1%96sko%D1%97-radi-t) графік засідань постійних депутатських комісій у рамках 58-ї чергової сесії міськради. [Нагадаємо](https://mpz.brovary.org/24-veresnya-vidbudetsya-58-a-chergova-sesiya-brovarskoyi-miskrady/), саме пленарне засідання Броварської міської ради відбудеться 24 вересня 2015 року о 14:00, на розгляд депутатів виноситься 29 питань порядку денного.**

**У вівторок, 15 вересня 2015 року о 16:00** відбудеться засідання постійної комісії Броварської міської ради з питань соціального захисту населення,охорони здоров’я та довкілля.

\[spoiler title="Перелік питань, які виносяться на комісію:"\]1.Про внесення змін до "Програми організації громадських  та інших робіт   тимчасового характеру у м. Бровари на 2014-2017 роки». 2.Про затвердження Програми «Покращення надання вторинної медичної допомоги населенню міста Бровари та відновлення матеріально-технічної бази Броварської центральної районної лікарні» на 2015-2017 роки». 3.Про внесення змін  до рішення Броварської міської ради від  21.02.2013р.  № 886-30-06 «Про затвердження нової редакції Положення про Броварський міський територіальний центр соціального обслуговування». 4.Про присвоєння звання «Почесний громадянин міста Бровари».\[/spoiler\]

**У четвер, 17 вересня 2015 року о 10:00** відбудеться засідання постійної комісії Броварської міської ради з питань освіти, науки, культури та релігії.

\[spoiler title="Перелік питань, які виносяться на комісію:"\]1.Про затвердження Положення про Броварський міський центр соціальних служб для сім’ї, дітей та молоді, його структури та штату. 2.Про внесення змін до штатного розпису ДЮСШ відділу молоді та спорту. 3.Про внесення змін до "Програми організації громадських та інших робіт тимчасового характеру у м. Бровари на 2014-2017 роки». 4.Про затвердження Програми «Покращення надання вторинної медичної допомоги населенню міста Бровари та відновлення матеріально-технічної бази Броварської центральної районної лікарні» на 2015-2017 роки». 5.Про внесення змін до рішення Броварської міської ради від 21.02.2013р. № 886-30-06 « Про затвердження нової редакції Положення про Броварський міський територіальний центр соціального обслуговування». 6.Про внесення змін до Положення про центр професійної освіти Броварського навчально-виховного об’єднання Броварської міської ради Київської облаcті. 7.Про внесення змін до рішення № 580-20-06 від 12.04.2012 р. «Про створення комісії з питань найменувань та пам’ятних знаків». 8.Про присвоєння звання «Почесний громадянин міста Бровари». \[/spoiler\]

У той же день **о 13:00** відбудеться засідання постійної комісії Броварської міської ради з питань законності та правопорядку.

\[spoiler title="Перелік питань, які виносяться на комісію:"\]1.Про затвердження «Програми підтримки громадських формувань з охорони громадського порядку в м.Бровари на 2015 рік». 2. Про внесення змін в додаток №2 до рішення Броварської міської ради віл 26.12.2013 року №1130-41-06 «Про затвердження Положення про спостережну комісію виконавчого комітету Броварської міської ради та персонального складу спостережної комісії». 3.Про присвоєння звання «Почесний громадянин міста Бровари». 4.Про затвердження списку народних засідателів Броварського міськрайонного суду Київської області. 5.Про затвердження Порядку надання фінансової підтримки громадським формуванням з охорони громадського порядку в м. Бровари. \[/spoiler\]

У той же день **о 14:00** відбудеться засідання постійної комісії Броварської міської ради з питань молодіжної політики та спорту.

\[spoiler title="Перелік питань, які виносяться на комісію:"\]1.Про внесення змін до штатного розпису ДЮСШ відділу молоді та спорту. 2.Про присвоєння звання «Почесний громадянин міста Бровари».\[/spoiler\]

**У п'ятницю, 18 вересня 2015 року о 10:00** відбудеться засідання постійної комісії Броварської міської ради з питань комунальної власності та приватизації.

\[spoiler title="Перелік питань, які виносяться на комісію:"\]1.Про надання дозволу на списання коммунального майна територіальної громади м.Бровари. 2.Про безоплатне прийняття зовнішніх електричних мереж до житлового будинку по вул.Шевченка 4-Б у комунальну власність територіальної громади м.Бровари. 3.Про безоплатне прийняття об»єктів електропостачання до житлового будинку по вул.Шолом-Алейхема 96-98 у комунальну власність територіальної громади м.Бровари. 4.Про приватизацію житлових приміщень гуртожитків. 5.Про внесення змін до Міської програми утримання та розвитку обєктів житлово-комунального господарства на 2011-2015 роки,затвердженої рішенням Броварської міської ради від 03.02.2011 №127-06-06 із змінами та доповненнями. 6.Про присвоєння звання «Почесний громадянин міста Бровари». \[/spoiler\]

**У понеділок, 21 вересня 2015 року о 14:00** відбудеться засідання постійної комісії Броварської міської ради з питань розвитку та благоустрою територій, земельних відносин, архітектури, будівництва та інвестицій.

\[spoiler title="Перелік питань, які виносяться на комісію:"\]1.Про внесення змін до рішення № 580-20-06 від 12.04.2012 р. «Про створення комісії з питань найменувань та пам’ятних знаків». 2.Про присвоєння звання «Почесний громадянин міста Бровари». 3.Про припинення права користування земельними ділянками, затвердження документації із землеустрою щодо надання земельних ділянок у користування, надання дозволів на розроблення документації із землеустрою, поновлення договорів оренди, продовження дії договорів про встановлення особистого строкового сервітуту, внесення змін до договорів оренди землі та до рішень Броварської міської ради. 4.Про затвердження документації із землеустрою щодо передачі земельних ділянок громадянам у власність, користування, зміни цільового призначення, надання дозволів на розроблення документації із землеустрою, внесення змін до рішень Броварської міської ради. 5.Про продаж земельних ділянок, проведення експертної грошової оцінки земельних ділянок для подальшого продажу у власність. 6. Про підготовку лотів до проведення земельних торгів з продажу земельних ділянок та прав на них.\[/spoiler\]

**У вівторок, 22 вересня 2015 року о 13:00** відбудеться засідання постійної комісії Броварської міської ради з питань соціально-економічного та культурного розвитку, бюджету, фінансів і цін.

\[spoiler title="Перелік питань, які виносяться на комісію:"\]1.Про внесення змін до Міської програми утримання та розвитку обєктів житлово-комунального господарства на 2011-2015 роки,затвердженої рішенням Броварської міської ради від 03.02.2011 №127-06-06 із змінами та доповненнями. 2.Про затвердження «Програми підтримки громадських формувань з охорони громадського порядку в м.Бровари на 2015 рік». 3. Про затвердження Положення про Броварський міський центр соціальних служб для сім’ї, дітей та молоді, його структури та  штату. 4. Про внесення змін до штатного розпису ДЮСШ відділу молоді та спорту. 5.Про внесення змін до "Програми організації громадських  та інших робіт тимчасового характеру у м. Бровари на 2014-2017 роки». 6.Про затвердження Програми «Покращення надання вторинної медичної допомоги населенню міста Бровари     та відновлення матеріально-технічної бази Броварської     центральної районної лікарні» на 2015-2017 роки». 7.Про внесення змін  до рішення Броварської міської ради від  21.02.2013р. № 886-30-06 « Про затвердження нової редакції  Положення  про Броварський   міський територіальний центр соціального обслуговування». 8.Про внесення змін до «Міської програми по будівництву та реконструкції об’єктів соціального призначення на 2008 – 2015 роки», затвердженої рішенням Броварської міської ради від 14січня 2008 року № 591-32-05. 9.Про внесення змін до «Міської програми по будівництву та реконструкції магістральних вулиць загальноміського призначення на 2008 – 2015 роки», затвердженої  рішенням Броварської міської ради від 14 січня 2008 року за № 593-32-05. 10.Про внесення змін та доповнень до рішення Броварської міської ради від 05.03.2015 № 1431-53-06“Про затвердження Програми соціально-економічного та культурного розвитку міста  на 2015 рік”(з наступними змінами). 11. Про внесення змін до  рішення  Броварської міської ради від 30.01.2015 року №1392-52-06 “Про встановлення місцевих податків і зборів, ставок земельного та акцизного податків на території м.Бровари на 2015 рік”. 12. Про внесення змін до  рішення  Броварської міської ради від 14.07.2015року №1489-56-06 “Про встановлення місцевих податків і зборів, ставок земельного та акцизного податків на території м.Бровари. 13. Про внесення змін до рішення Броварської міської ради від 31.12.2014 року № 1391-51-06   «Про бюджет міста на 2015 рік» та додатків 1,2,3,6,7». 14.Про затвердження проміжного ліквідаційного балансу комунального підприємства «Аптека матері і дитини».\[/spoiler\]
