---
title: "АНОНС: Оприлюднено графік засідань постійних депутатських комісій 57-ї чергової сесії Броварської міської ради"
date: 2015-07-15
author: 
  username: "pravoZnaty"
  display_name: "Маєш право знати"
categories: 
  - "announce"
  - "novyny"
tags: 
  - "56-sesiya"
  - "brovary"
  - "grafik-komisiy"
  - "novini"
  - "chergova-sesiya"
---

****На офіційному веб-сайті Броварської міської ради [оприлюднено](http://www.brovary.kiev.ua/ogoloshennya-pro-graf%D1%96k-zas%D1%96dan-post%D1%96inikh-deputatskikh-kom%D1%96s%D1%96i-brovarsko%D1%97-m%D1%96sko%D1%97-radi) графік засідань постійних депутатських комісій у рамках 57-ї чергової сесії міськради. [Нагадаємо](https://mpz.brovary.org/6-serpnya-vidbudetsya-56-a-chergova-sesiya-brovarskoyi-miskoyi-rady/), саме пленарне засідання Броварської міської ради відбудеться 6 серпня 2015 року о 14:00, на розгляд депутатів виноситься 45 питань порядку денного.****

**У четвер, 30 липня 2015 року о 10:00** відбудеться засідання постійної комісії Броварської міської ради з питань освіти, науки, культури та релігії.

\[spoiler title="Перелік питань, які виносяться на комісію:"\]1.Про внесення змін до рішення Броварської міської ради від 24.10.2013 року №1079-39-06 «Про затвердження Положення про Броварський міський центр соціальних служб для сім’ї, дітей та молоді», зміну назви, затвердження його структури та штату. 2.Про затвердження нової редакції Статуту дошкільного навчального закладу (ясел-садка) комбінованого типу «Ялинка» імені В.О.Сухомлинського, затвердження Положення Всеукраїнського центру по розповсюдженню та впровадженню ідей В.О. Сухомлинського, як структурної одиниці ДНЗ «Ялинка» та внесення змін до штатного розпису. 3.Про внесення змін до Положення про порядок найменування об’єктів міського підпорядкування, вшанування пам’яті видатних діячів і подій, встановлення пам’ятників, пам’ятних знаків у місті Бровари. 4.Про затвердження змін та доповнень до програми розвитку культури м.Бровари на 2015 рік, затвердженої від 05.03.2015 р.№1441-53-06. 5.Про затвердження плану роботи Броварської міської ради на ІІ півріччя 2015 року.\[/spoiler\]

**30 липня 2015 року об 11:00** - засідання постійної комісії Броварської міської ради Регламенту, депутатської етики, діяльності засобів масової інформації та контролю за виконанням рішень міської ради.

\[spoiler title="Перелік питань, які виносяться на комісію:"\]1.Про внесення змін до Регламенту Броварської міської ради Київської області VІ скликання та Положення про постійні комісії Броварської міської ради VІ скликання. 2.Про затвердження плану роботи Броварської міської ради на ІІ півріччя 2015 року.\[/spoiler\]

**30 липня 2015 року о 14:00** - засідання постійної комісії Броварської міської ради з питань законності та правопорядку.

\[spoiler title="Перелік питань, які виносяться на комісію:"\]1.Про визнання таким, що втратило чинність рішення сесії Броварської міської ради від 17.12.2009 №1338-76-05 “Про затвердження Порядку погодження на розміщення об’єктів підвищеної небезпеки на території міста». 2.Про доповнення до плану діяльності з підготовки проектів регуляторних актів на 2015 рік. 3.Про затвердження плану роботи Броварської міської ради на ІІ півріччя 2015 року.\[/spoiler\]

**У п'ятницю, 31 липня 2015 року о 10:00** відбудеться засідання постійної комісії Броварської міської ради з питань комунальної власності та приватизації.

\[spoiler title="Перелік питань, які виносяться на комісію:"\]1.Про внесення доповнення до Статуту КП «Бровари-Благоустрій». 2.Про надання дозволу на передачу коммунального майна територіальної громади м.Бровари. 3.Про надання дозволу на списання коммунального майна територіальної громади м.Бровари. 4.Про приватизацію житлових приміщень гуртожитків. 5.Про погодження переліку обєктів, що перебувають у спільні йсумісній власності територіальної громади міста Бровари Київської області та територіальних громад сіл та селищ Броварського району для передачі в орендне користування та продовження терміну дії договорів оренди коммунального майна, що преребуває у спільній сімісній власності територіальної громади міста Бровари Київської області та територіальних громад сіл та селищ Броварського району. 6.Про внесення змін в рішення Броварської міської ради від 25.10.2007 №472-28-05 та від 29.11.2007 №505-29-05. 7.Про доповнення до рішення Броварської міської ради від 21.05.2015 №1447-54-06. 8.Про безоплатне прийняття  у комунальну власність територіальної громади м.Бровари лічильників теплової енергії в житлових будинках по вулицях Черняховського15,Короленка 50 та Короленка 60-Б. 9.Про безоплатне прийняття трансформаторної підстанції ТП №183 у комунальну власність територіальної громади м.Бровари. 10.Про безоплатне прийняття зовнішніх інженерних мереж водопостачання, теплопостачання та самопливної каналізації по вул.Грушевського Михайла 21-А та Кірова 28 у комунальну власність територіальної громади м.Бровари. 11.Про безоплатне прийняття водовідвідного каналу від вул.Запорізької до вул.Андрєєва у комунальну власність територіальної громади м.Бровари. 12.Про безоплатне прийняття квартири №18 по вул.Черняховського 16-Г у комунальну власність територіальної громади м.Бровари. 13.Про надання дозволу на відчуження коммунального майна. 14.Про передачу на баланс КП «Бровари-Благоустрій» об’єктів електропостачання. 15.Про безоплатне прийняття зовнішньої мережі дощової каналізації по вул.Кірова у комунальну власність територіальної громади м.Бровари. 16.Про внесення змін до Міської програми утримання та розвитку об’єктів житлово-комунального господарства на 2011-2015 роки,затвердженої рішенням Броварської міської ради від 03.02.2001 №127-06-06 із змінами та доповненнями. 17.Про затвердження плану роботи Броварської міської ради на ІІ півріччя 2015 року.\[/spoiler\]

**У понеділок, 3 серпня 2015 року о 14:00** відбудеться засідання постійної комісії Броварської міської ради з питань розвитку та благоустрою територій, земельних відносин, архітектури, будівництва та інвестицій.

\[spoiler title="Перелік питань, які виносяться на комісію:"\]1.Про створення та найменування провулку в м.Бровари. 2.Про припинення права користування земельними ділянками, затвердження документації із землеустрою щодо надання земельних ділянок у користування, встановлення земельних сервітутів, надання дозволів на розроблення документації із землеустрою, поновлення договорів оренді, внесення змін до договорів землі та до рішень Броварської міської ради. 3.Про затвердження документації із землеустрою щодо передачі земельних ділянок громадянам у власність,користування, зміни цільового призначення, надання дозволів на розроблення документації із землеустрою, поновлення договорів оренди. 4.Про підготовку лотів до проведення земельних торгів з продажу земельних ділянок та права оренди земельної ділянки. 5.Про продаж земельної ділянки, надання дозволу на проведення експертної грошової оцінки земельної ділянки для подальшого продажу у власність. 6.Про відмову від договору оренди земельної ділянки площею 0,3500 га, розташованої по бульв. Незалежності в районі Промвузла. 7.Про затвердження технічної документації із землеустрою щодо інвентаризації земель міста Бровари Київської області. 8.Про затвердження договорів оренди земельних ділянок, договорів про внесення змін до договорів оренди земельних ділянок, договорів про внесення змін до договорів про встановлення особистого строкового сервітуту. 9.Про відмову від договору оренди земельної ділянки площею 1,9000га, розташованої по бульв. Незалежності. 10.Про затвердження переліку земельних ділянок, право оренди на які виставляється на земельні торги окремими лотами. 11.Про затвердження плану роботи Броварської міської ради на ІІ півріччя 2015 року.\[/spoiler\]

**У вівторок, 4 серпня 2015 року о 13:00** відбудеться засідання постійної комісії Броварської міської ради з питань соціально-економічного та культурного розвитку, бюджету, фінансів і цін.

\[spoiler title="Перелік питань, які виносяться на комісію:"\]1.Про внесення змін до Міської програми утримання та розвитку об’єктів житлово-комунального господарства на 2011-2015 роки,затвердженої рішенням Броварської міської ради від 03.02.2001 №127-06-06 із змінами та доповненнями. 2.Про внесення змін до рішення Броварської міської ради від 24.10.2013 року №1079-39-06 «Про затвердження Положення про Броварський міський центр соціальних служб для сім’ї, дітей та молоді», зміну назви, затвердження його структури та штату. 3.Про внесення змін до “Міської програми по будівництву та реконструкції об’єктів соціального призначення на 2008-2015 роки», затвердженої рішенням Броварської міської ради від 14 січня 2008 року №591-32-05. 4.Про внесення змін до “Міської програми по будівництву та реконструкції магістральних вулиць загальноміського призначення на 2008-2015 роки», затвердженої рішенням Броварської міської ради від 14 січня 2008 року №593-32-05. 5.Про затвердження змін та доповнень до програми розвитку культури м. Бровари на 2015 рік, затвердженої від 05.03.2015 р.№1441-53-06. 6.Про затвердження змін до структури, загальної чисельності апарату міської ради та виконкому, виконавчих органів ради. 7.Про підсумки виконання Програми соціально-економічного та культурного розвитку м. Бровари за І півріччя 2015 року. 8.Про внесення змін та доповнень до рішення Броварської міської ради від 05.-3.2015 №1431-53-06 «Про затвердження Програми соціально-економічного та культурного розвитку міста на 2015 рік». 9.Про передачу видатків з бюджету міста Бровари до бюджету Броварської районної ради на виконання делегованих державних повноважень. 10.Про передачу та прийняття міжбюджетних трансфертів по галузі «Засоби   масової інформації». 11.Про прийняття коштів на здійснення видатків, що враховуються при визначенні обсягу міжбюджетних трансфертів з районного бюджету Броварського району до бюджету міста Бровари. 12.Про затвердження звіту про виконання бюджету міста Бровари за І півріччя 2015 року. 13.Про внесення змін до Рішення Броварської міської ради від 31.12.2014 року №1391-51-06 «Про бюджет міста на 2015 рік» та додатків 1,2,3,5,6,7. 14.Про затвердження плану роботи Броварської міської ради на ІІ півріччя 2015 року.\[/spoiler\]
