---
title: "Структурні підрозділи міськради звітують про свою роботу протягом літа"
date: 2015-08-14
categories: 
  - "novyny"
tags: 
  - "brovary"
  - "viddil-kulturi"
  - "viddil-molodi-i-sportu"
  - "novini"
  - "sluzhba-u-spravah-ditey"
  - "upravlinnya-zhkg"
  - "upravlinnya-sotsialnogo-zahystu"
---

**З початку літа у місті оздоровлено майже 800 дітей, встановлено більше 70 лічильників тепла, проводяться ремонтні роботи. Про це та інше [звітують](http://brovary-rada.gov.ua/zv%D1%96t-pro-robotu-strukturnikh-p%D1%96drozd%D1%96l%D1%96v-brovarsko%D1%97-m%D1%96sko%D1%97-radi) структурні підрозділи Броварської міської ради (управління ЖКГ, відділ культури та відділ молоді і спорту, управління соціального захисту, а також служба у справах дітей та сім'ї) офіційному сайті міськради.**

Управління соціального захисту населення:

> \-за призначенням житлової субсидії за новим порядком звернулося - 30 сімей, всього з 01.05.2015 року - 3690 сімей; -призначено житлових субсидій за новим порядком - 3497; -прийнято заяв громадян на отримання соціальних допомог - 19; -прийнято заяв громадян на отримання пільг - 7; -прийнято заяв на отримання пільг від учасників АТО – 2 (всього-153); -прийнято заяв на отримання пільг від учасників бойових дій - 4 (всього 232); -взято на облік внутрішньо переміщених осіб - 4223 осіб (всього); -видано довідок внутрішньо переміщеним особам - 3215 (всього); -видано довідок одержувачам соціальних допомог та пільг - 18; -проведено обстежень матеріально - побутових умов сімей - 16.

Служба у справах дітей та сім’ї:

> Станом на 13.08.2015 року оздоровлено: -дітей-сиріт та дітей, позбавлених батьківського піклування – 114 чоловік; -дітей-інвалідів – 112 чоловік; -дітей з багатодітних та малозабезпечених сімей – 507 чоловік; -дітей учасників АТО – 57 чоловік; -дітей, поранених учасників АТО – 5 чоловік; -дітей, загиблих учасників АТО – 2 дітей.

Відділ культури та відділ молоді і спорту:

> \-завершується будівництво поверхні баскетбольного майданчику під основне покриття в парку «Перемога»; -проведення анімації у сквері «Юність» («Розмалюйки»).

Управління житлово-комунального господарства:

> \-будівництво світлофорного об’єкту на вул. Кутузова (улаштування тротуарних доріжок); -виконання робіт по будівництву зливної каналізації по вул. Черняховського (земляні роботи); -розпочато роботу по будівництву тротуарів на перехресті вул. Кутузова, Будьоного, Чкалова; -проведення асфальтування на вул. Чубаря після будівництва тротуару; -виконано гідро випробовування систем опалення – 245 будинків; -виконано промивку систем опалення – 108 будинків; -встановлено теплових лічильників 71 шт. на 66 будинках.
