---
title: "Дозволи на розміщення зовнішньої реклами на роки вперед видав броварський міськвиконком"
date: 2015-11-04
author: 
  username: "pravoZnaty"
  display_name: "Маєш право знати"
categories: 
  - "novyny"
tags: 
  - "big-bordy"
  - "brovary"
  - "dozvoly"
  - "zovnishnya-reklama"
  - "miskvykonkom"
  - "novini"
---

**У той час, як з дня на день у місті почне засідати нова рада, новий виконком, з'являться нові заступники мера та начальники управлінь, стара влада приймає рішення на десятиліття вперед. Так, на останньому засіданні міськвиконкому чиновники надали дозволи на розміщення зовнішньої реклами в місті до 2020 та 2021 років, зокрема ТОВ "Вальтер" на розміщення 26 біг-бордів.**

Зокрема, чиновники [вирішили](http://brovary-rada.gov.ua/r%D1%96shennya-vikonavchogo-kom%D1%96tetu-v%D1%96d-03112015-%E2%84%96656-pro-nadannya-dozvol%D1%96v-na-rozm%D1%96shchennya-zovn%D1%96shno%D1%97):

> 1\. Надати дозволи на розміщення зовнішньої реклами:
> 
> 1.1. Товариству з обмеженою відповідальністю **«РУШ»** на тимчасові виносні спеціальні конструкції за адресами:
> 
> \- вул. Красовського, 27 (№ 1);
> 
> \- бульв. Незалежності, 11 (№ 2).
> 
> 1.2. Фізичній особі-підприємцю **Безсмертній Ларисі Михайлівні** на біг-борди за адресами:
> 
> \- вул. Кірова, 32 (№ 135);
> 
> \- вул. Черняховського, 18 (№ 137);
> 
> \- вул. Грушевського Михайла, 15-А – 17/1 (№ 138).
> 
> 2\. Термін дії дозволів на розміщення зовнішньої реклами до **03.10.2020 року**.
> 
> 3\. Продовжити строк дії дозволів на розміщення зовнішньої реклами товариству з обмеженою відповідальністю **«Вальтер»** до **01.03.2021 року** на біг-борди за адресами:
> 
> \- вул. Київська, 19 (№ 2);
> 
> \- вул. Київська, 49 (№ 4);
> 
> \- вул. Київська, 69 (№ 5);
> 
> \- вул. Київська, 89 (№ 6);
> 
> \- вул. Київська, 107 (№ 7);
> 
> \- вул. Київська, 219 (№ 13);
> 
> \- вул. Київська, район зупинки ЗОШ № 5, непарна сторона (№ 18);
> 
> \- вул. Київська –  вул. Короленка, непарна сторона (№ 19);
> 
> \- вул. Київська, 331 (№ 20);
> 
> \- вул. Київська – вул. Драгоманова Михайла (№ 22);
> 
> \- вул. Київська – вул. Лісова (№ 23);
> 
> \- вул. Київська, 170 (№ 37);
> 
> \- вул. Кутузова, 45 (№ 49);
> 
> \- вул. Кутузова, 127 (№ 52);
> 
> \- вул. Кутузова, 129 (№ 53);
> 
> \- вул. Кутузова, 139 (№ 54);
> 
> \- вул. Кутузова, парна сторона, виїзд з міста (№ 55);
> 
> \- вул. Кутузова, парна сторона, проти ЛЕП (№ 56);
> 
> \- вул. Кутузова, 110 (№ 57);
> 
> \- вул. Кутузова, 6 (№ 60);
> 
> \- вул. Кутузова – вул. Радистів (№ 61);
> 
> \- бульв. Незалежності (район заводу порошкової металургії) (№ 65);
> 
> \- Об'їзна дорога, АГК «Южний» (29,2 км) (№ 71);
> 
> \- Об'їзна дорога, АГК «Южний» (29,5 км) (№ 72);
> 
> \- Об'їзна дорога, АГК «Южний» (29,8 км) (№ 73);
> 
> \- Об'їзна дорога, АГК № 2 (кінець) (№ 75).
