---
title: "Комбат Антоненко знову йде в мери – HromadskeBro.tv"
date: 2015-10-02
author: 
  username: "pravoZnaty"
  display_name: "Маєш право знати"
categories: 
  - "video"
tags: 
  - "hromadskebro-tv"
  - "antonenko"
  - "vibori"
  - "visuvannya-kandidativ"
  - "gromadske-telebachennya"
  - "eks-mer"
  - "mistsevi-vybory-2015"
  - "novini"
  - "samovysuvanets"
  - "tvk"
---

**Колишній міський голова Віктор Антоненко сьогодні отримав посвідчення кандидата в мери Броварів. Антоненко зізнався, що рік тому не планував іти на вибори, однак у зв'язку з припиненням активної фази війни ухвалив рішення знову позмагатись за головну посаду у міській владі. Про це [передає](https://www.youtube.com/watch?v=ljs8I5i0mWM) Громадське Бровари.**

**Антоненко:** Ну, так склалося, що рік тому дійсно я взагалі не вважав, що потрібно займатись виборами тому, що головною своєю метою бачив створення підрозділу, який має на меті захищати рідне місто Бровари. Зараз у нас немає активної фази війни, тому до мене особисто було декілька пропозицій стосовно виборів. Ми їх розглянули з активом наших офіцерів, загону, і приймали рішення 29-го вересня. Ми приєднались до команди, нової команди, реформаторів, людей, які планують швидкі і рішучі зміни на рівні місцевого самоврядування і на рівні держави. Тому сьогодні я отримав посвідчення і зареєструвався... Оцінювати кожен може по-різному, вибори проходять громадою міста. За кого громада визначиться, кого обере, таке буде її і рішення... Ну, на моє переконання буде  три людини, які будуть розігрувати посаду міського голови.

**Журналіст:** Прізвища їхні не назвете?

**Антоненко:** Ну, всі прізвища знають, тому повторювати, займатись рекламою, я не буду.
