---
title: "АНОНС: В новому році броварські депутати зберуться на сесію 28 січня"
date: 2015-12-29
categories: 
  - "announce"
  - "novyny"
tags: 
  - "6-sesiya"
  - "brovary"
  - "novini"
---

**Вперше в новому році депутати зберуться на сесію 28 січня о 10:00 в малій залі міськвиконкому. Це буде 6-та чергова сесія, на якій народні обранці розглянуть більше 53 питань. Розпорядження міського голови щодо цього сьогодні [з'явилося](http://brovary-rada.gov.ua/rozporyadzhennya-m%D1%96skogo-golovi-v%D1%96d-29122015%E2%84%96232-odpro-sklikannya-shosto%D1%97-chergovo%D1%97-ses%D1%96%D1%97-brovarsko%D1%97) на офіційному сайті міськради.**

Питання, що виносяться на сесію:

1\. Про внесення зміін та доповнень до Програми відшкодування витрат на утримання тимчасово вільних об’єктів комунальної власності територіальної громади м. Бровари. 2. Про надання згоди на зняття з балансу комунального підприємства Броварської міської ради «Житлово-експлуатаційна контора-4» житлового будинку по вул.Лесі України,20. 3. Про безоплатне прийняття у комунальну власність територіальної громади м. Бровари об’єктів інженерної інфраструктури, що перебувають на балансі та у власності ТОВ «Альянс Новобуд». 4. Про затвердження порядку і нормативів відрахування господарськими організаціями до місцевого бюджету частини прибутку (доходу) на 2016 рік. 5. Про надання дозволу на списання комунального майна територіальної громади м.Бровари. 6. Про приватизацію житлових приміщень гуртожитків. 7. Про затвердження Програми діяльності та фінансової підтримки Комунального закладу Броварської міської ради «Броварський міський центр первинної медико-санітарної допомоги» на 2016-2017 рік. 8. Про затвердження Програми «Діяльності і фінансової підтримки, та заохочення працівників Броварської центральної районної лікарні на місцевому рівні на 2015-2017 роки». 9. Про внесення змін до рішення Броварської міської ради від 22.01.2014 р. № 1161-42-06 «Про затвердження нової редакції Положення, структури та штату міського центру соціальної реабілітації дітей-інвалідів Броварської міської ради». 10. Про затвердження міської програми підтримки та розвитку молоді «Молодь Броварів» на 2016-2010 роки. 11. Про хід виконання протягом 2013-2015 років міської комплексної Програми запобігання дитячій бездоглядності, підтримки сімей з дітьми «Назустріч дітям» на 2010 – 2017 роки, затвердженої рішенням Броварської міської ради від 15.10.2009 р. № 1256-71-05 (зі змінами). 12. Про хід виконання міської Програми з надання соціальної та правової допомоги демобілізованим військовослужбовцям та військовослужбовцям, які брали (беруть) участь в антитерористичній операції, та їх сім’ям за 2015 рік затвердженої рішенням Броварської міської ради від 21.05.2015 р. № 1463-54-06 (зі змінами). 13. Про затвердження міської Програми відпочинку та оздоровлення дітей на період 2016 – 2017 років. 14. Поро внесення змін та доповнень до рішення Броварської міської ради від 25.12.2014 р. № 1367-50-06 «Про затвердження міської Програми «З турботою про кожного» на 2015-2017 роки». 15. Про хід виконання Програми розвитку культури м. Бровари за 2015 рік. 16. Про затвердження міської Програми розвитку культури м. Бровари на 2016 рік. 17. Про затвердження штатів закладів культури Броварської міської ради на 2016 рік. 18. Про внесення змін та доповнень до міської Програми «Дошкільна освіта» на 2015-2018 р., затвердженої рішенням Броварської міської ради від 25.12.2014 № 1365-50-06. 19. Про внесення змін та доповнень до міської Програми «Загальна середня освіта» на 2015-2018 р., затвердженої рішенням Броварської міської ради від 25.12.2014 № 1364-50-06. 20. Про внесення змін та доповнень до міської Програми «Позашкільна освіта» на 2015-2018 р., затвердженої рішенням Броварської міської ради від 25.12.2014 № 1366-50-06. 21. Про надбавки до посадових окладів для працівників освіти у 2016 році. 22. Про надбавки до посадових окладів окремих категорій працівників у дошкільних навчальних закладах міста на 2016 рік. 23. Про надбавки до посадових окладів окремих категорій працівників у загальноосвітніх навчальних закладах міста на 2016 рік. 24. Про затвердження міської Програми «Інклюзивна освіта» на 2016-2020 роки. 25. Про введення додаткових штатних одиниць у дошкільний навчальний заклад (ясла-садок) компенсуючого типу «Золота рибка» Броварської міської ради Київської області на 2016 рік. 26. Про затвердження міської Програми «Обдарованість» на 2016-2020 роки. 27. Про внесення змін до «Програми забезпечення діяльності та фінансової підтримки Броварської міської організації ветеранів на 2016-2018 роки». 28. Про затвердження Програми діяльності та фінансової підтримки Броварської редакції міськрайонного радіомовлення у 2016 році. 29. Про затвердження «Програми діяльності та фінансової підтримки комунального підприємства редакції газети «Нове життя» у 2016 році. 30. Про затвердження «Програми підтримки громадських формувань з охорони громадського порядку міста Бровари на 2016 рік». 31. Про затвердження Програми відзначення державних та професійних свят, ювілейних дат, заохочення зав заслуги перед громадою міста Бровари на 2016 рік. 32. Про здійснення повноважень суб’єкта державної реєстрації виконавчим органом Броварської міської ради . 33. Про затвердження змін до структури, загальної чисельності виконавчих органів Броварської міської ради Київської області. 34. Про затвердження «Міської програми по будівництву та реконструкції об’єктів соціального призначення на 2016-2020 роки». 35. Про затвердження «Міської програми по будівництву та реконструкції інженерних мереж на 2016-2020 роки». 36. Про затвердження «Міської програми по будівництву та реконструкції вулично-шляхової мережі на 2016 -2020 роки». 37. Про внесення змін до рішення Броварської міської ради від 24 листопада 2011 р. № 417-15-06 «Про внесення змін та доповнень до Програми містобудівної документації в м. Бровари, затвердженої рішенням Броварської міської ради від 14 січня 2008 року № 596-32-05» (зі змінами від 20.12.2012 р. № 782-27-06, від 28.11.2013 р. № 1097-40-06, від 25.12.2014 р. № 1371-50-06). 38. Про внесення змін до Міської програми утримання та розвитку об’єктів житлово-комунального господарства на 2011-2016 роки, затвердженої рішенням міської ради від 03.02.101 року № 127-06-06 із змінами та доповненнями. 39. Про затвердження плану витрат грошових надходжень до міського фонду «Інші природоохоронні заходи» на 2016 рік. 40. Про затвердження Програми підтримки об’єднань співвласників багатоквартирних будинків та житлово-будівельних кооперативів у місті Бровари на 2016 – 2020 роки. 41. Про поновлення договорів оренди земельних ділянок, продовження термінів укладення договорів оренди земельних ділянок, припинення дії договору оренди земельної ділянки. 42. Про продовження терміну дії договорів про встановлення особистих строкових сервітутів. 43. Про надання дозволу на розроблення документації із землеустрою юридичній особі. 44. Про надання в оренду земельних ділянок юридичним особам, надання згоди на передачу земельної ділянки в суборенду. 45. Про затвердження документації із землеустрою щодо передачі громадянам земельних ділянок у власність,надання в оренду, зміни цільового призначення. 46. Про надання дозволу громадянам на розроблення документації із землеустрою. 47. Про відмову у наданні дозволів громадянам на розроблення проектів землеустрою. 48. Про продаж земельної ділянки. 49. Про надання дозволу на проведення експертної грошової оцінки земельної ділянки для подальшого продажу у власність. 50. Про затвердження Програми соціально-економічного та культурного розвитку міста Бровари на 2016 рік. 51. Про внесення змін до рішення Броварської міської ради від 25.12.2015 року № 51-04-07 «Про бюджет міста на 2016 рік» та додатків 6, 7». 52. Про внесення змін до рішення Броварської міської ради від 24.12.2015 року № 50-03-07 «Про затвердження плану роботи Броварської міської ради на І півріччя 2016 року». 53. Про затвердження виборчих округів та закріплення за ними депутатів. 54. Різне.
