---
title: "\"Тривожні кнопки\" ДСО у Броварах: адреси розміщення"
date: 2015-10-05
author: 
  username: "pravoZnaty"
  display_name: "Маєш право знати"
categories: 
  - "novyny"
tags: 
  - "tryvozhna-knopka"
  - "brovary"
  - "dso"
  - "militsiya"
  - "novini"
  - "ohorona"
---

**У Броварах встановили 12 «кнопок термінового виклику міліції» - [повідомляє](http://www.mvs.gov.ua/mvs/control/kyivska/uk/publish/article/176325) Управління Державної служби охорони при ГУ МВС України в Київській області. Ці кнопки розташовані в публічних місцях: торгівельних центрах, магазинах, кафе тощо. Про наявність кнопки інформує жовто-блактна табличка у закладі, що є під охороною ДСО.**

Станом на 1 жовтня 2015 року у Броварах встановлено **12** «кнопок термінового виклику міліції» за такими адресами:

1. вул. Шолом-Алейхема, 66, ФОП Гарник Г.В.
2. вул. Київська, 126, ресторан «Зевс», ТОВ «Іксіон Груп»
3. вул. Металургів, 47, ТОВ «Мрії збуваються»
4. вул. Возз'єднання, 5, ТЦ «Форум»
5. вул. Короленка, 60, ТЦ «Форум»
6. вул. Красовського, 25/1, ТЦ «Форум»
7. вул. Гагаріна, 11, ломбард «Скарбниця»
8. вул. Незалежності, 7,  магазин «Тандем»
9. вул. Незалежності, 6,  магазин
10. вул. Київська, 288, магазин
11. вул. Незалежності, 20, магазин «Олімп-Моторс»
12. вул. Гагаріна, 19, кафе «Візит»

> Так звані «тривожки» розміщені в місцях скупчення людей, таких як супермаркети, ресторани, розважальні заклади, магазини, відділення банків, транспортні зупинки та інші.
> 
> Для того щоб вчасно скористатися послугою «Терміновий виклик міліції», громадянам необхідно бути інформованими про місця встановлення таких кнопок. Про це свідчить інформаційна табличка жовто-блакитного кольору,розміщена у закладі, що охороняється. Ця послуга дозволить відразу викликати наряд швидкого реагування, якщо людина стала очевидцем протиправних дій, або сама стала жертвою правопорушення.

Загалом на Київщині встановлено **128** «кнопок термінового виклику міліції» від Держслужби охорони при ГУМВС України в Київській області.
