---
title: "Броварська ТВК зареєструвала кандидатів від партій \"ДемАльянс\", \"Самопоміч\" та \"Укроп\""
date: 2015-09-28
author: 
  username: "pravoZnaty"
  display_name: "Маєш право знати"
categories: 
  - "brovary"
  - "novyny"
tags: 
  - "brovary"
  - "vibir-redaktsiyi"
  - "demalyans"
  - "demokratichniy-alyans"
  - "mistsevi-vybory-2015"
  - "novini"
  - "reyestratsiya-kandidativ"
  - "samopomich"
  - "ukrop"
---

**Станом на сьогодні Броварська міська виборча комісія зареєструвала виборчі списки всього трьох партій. Рішеннями від 26 вересня ТВК перетворила на офіційних кандидатів висуванців від партій "Демократичний альянс", "Самопоміч" та "Укроп". Усі три партійних осередки подали пакети документів минулої п'ятниці. Загалом офіційну участь у виборчих перегонах можуть брати 69 кандидатів.**

Першими подали до ТВК свій [виборчий список з **23** кандидатів](https://mpz.brovary.org/brovarska-tvk-zareyestruvala-23-kandydata-v-deputaty-ta-kandydata-v-mery-vid-demokratychnogo-alyansu/) та кандидатуру на посаду міського голови броварська міська організація партії "**Демократичний альянс**".

1. **Дяченко Аліна Олексіївна**, 16.09.1983, член партії "Демократичний альянс", журналіст БМГО «Прозоре суспільство» - **перший кандидат**
2. Артюх Олег Володимирович, 17.11.1983, член партії "Демократичний альянс", фізична особа-підприємець - округ **18**
3. Берестовий Олег Ігорович, 24.05.1994, член партії "Демократичний альянс", фізична особа-підприємець - округ **19**
4. Горбатюк Наталія Миколаївна, 12.08.1978, безпартійна, голова правління ОСББ «ЖК «Затишок» - округ **12**
5. Жабич Дмитро Миколайович, 23.05.1977, безпартійний, підполковник міліції, старший інспектор з особливих доручень відділу відомчих нормативно-правових актів Департамент юридичного забезпечення МВС України - округ **36**
6. Іллюхін Сергій Миколайович, 19.10.1983, член партії "Демократичний альянс", фізична особа-підприємець - округ **23**
7. Козлова Ангеліна Юріївна, 16.12.1971, безпартійна, директор ТОВ «Еколайн-Бровари» - округ **15**
8. Коливай Василь Анатолійович, 09.04.1979, безпартійний, проект-менеджер U&Sluno - округ **31**
9. Корчевський Роман Вікторович, 23.02.1980 безпартійний, фізична особа-підприємець - округ **21**
10. Курочка Людмила Михайлівна, 08.05.1986 безпартійна , аспірант кафедри державознавства та права Національна академія державного управління при Президентові України - округ **17**
11. Левковець Бажен Петрович, 30.05.1975, безпартійний, безробітний - округ **5**
12. Лопатюк Андрій Михайлович, 12.03.1982 безпартійний, менеджер з продажу ТДВ «Бровари-молоко» - округ **25**
13. Некрашевич Андрій Васильович, 13.05.1978 безпартійний, фізична особа-підприємець - округ 7
14. Нікітчина Ірина Володимирівна, 10.12.1963, безпартійна, безробітня - округ **11**
15. Олійник Марина Ігорівна, 18.06.1996, безпартійна, студент Національного транспортного університету  - округ **32**
16. Ретта Наталія Юріївна, 09.12.1980, безпартійна, керівник проектів ТОВ «Веб-Сервіс» - округ **6**
17. Саук Андрій Миколайович, 29.12.1981 безпартійний, головний економіст Банк «Хрещатик», голова правління ОСББ «В.Симоненка, 2-А» - округ **9**
18. Смишляк Вікторія Володимирівна, 07.07.1979, безпартійна, безробітня, у відпустці по догляду за дитиною - округ **14**
19. Соболенко Лідія Борисівна, 09.08.1981, безпартійна, старший науковий співробітник ДП «УНДІЗ» - округ **27**
20. Улітенко Ірина Леонідівна, 08.08.1982 , безпартійна, безробітня - округ **16**
21. Федюкова Світлана Миколаївна, 11.10.1973, безпартійна, фізична особа-підприємець - округ **8**
22. Хованський Назарій Олегович, 13.12.1993, безпартійний, студент Київського національного університету культури і мистецтв - округ **13**
23. Ярмак Артем Леонідович, 12.09.1994, безпартійний, студент Національний університет «Києво-Могилянська Академія», округ **26**

 Другими ТВК зареєструвала **12** кандидатів від броварського осередку партії "**Об'єднання "САМОПОМІЧ**":

1. **Василенко Андрій Петрович**, 27.04.1977, безпартійний, директор ДП "Зееландія" - **перший кандидат**
2. Калина Анна Володимирівна, 05.03.1984, безпартійна, в.о. голови ОСББ "Купава-4" - округ **9**
3. Корж Олександр Леонідович, 06.06.1982, безпартійний, комерційний директор ТОВ "АБ ГРУП" - округ **36**
4. Короленко Олександр Сергійович, 11.07.1981, безпартійний, генеральний директор ТОВ "Імперія доріг" - округ **4**
5. Кріпкий Володимир Миколайович, 26.05.1079, член партії "Об'єднання "САМОПОМІЧ", начальник відділу ТОВ "Київгума" - округ **32**
6. Крилова Тетяна Миколаївна, 02.12.1984, безпартійна, фізична особа-підприємець - округ **7**
7. Кулініч Людмила Іванівна, 31.12.1972, безпартійна, генеральний директор ТОВ "Ассоль і К" - округ **22**
8. Семенов Максим Володимирович, 29.05.1989, безпартійний, приватний підприємець - округ **24**
9. Скотніков Юрій Анатолійович, 25.07.1965, безпартійний, приватний підприємець - округ **1**
10. Чаюн Володимир Григорович, 17.09.1960, безпартійний, голова правління ПАТ "Софія" - округ **30**
11. Шумний Олександр Іванович, 13.11.1977, безпартійний, директор ТОВ "Юко Україна" - округ **33**
12. Юрченко Антоніна Володимирівна, 20.11.1974, безпартійна, приватний підприємець - округ **27**

> Кандидата на посаду міського голови Броварів партія "Самопоміч" не висувала. Чому - дивіться у [сюжеті "Громадського Телебачення Броварів"](https://youtu.be/2fRXYeLXGm8).

Третьою партією, яка вже може офіційно розпочати виборчу агітацію, стало "**Українське об'єднання патріотів - УКРОП",** яке висунуло **34** кандидата:

1. **Бабич Петро Іванович** \- **перший кандидат**
2. Авраменко Анатолій Миколайович - округ **2**
3. Базишин Петро Євгенович - округ **11**
4. Білоконь Володимир Олексійович - округ **4**
5. Борцов Вячеслав Миколайович - округ **10**
6. Бурханов Сергій Володимирович - округ **20**
7. Гарячий Антон Леонідович - округ **33**
8. Горанський Віталій Володимирович - округ **25**
9. Гурський Олександр Іполітович - округ **7**
10. Желдак Ірина Одексіівна - округ **1**
11. Здоровець Олег Іванович - округ  **27**
12. Зінін Сергій Володимирович - округ **24**
13. Зінченко Микола Андрійович - округ **34**
14. Зубко Олена Віталіївна - округ **14**
15. Ігнатенко Віктор Миколайович - округ **35**
16. Ісаєва Катерина Олександрівна - округ **5**
17. Ковальова Юлія Леонідівна - округ **30**
18. Ковальов Сергій Анатолійович - округ **15**
19. Котляр Галина Миколаївна - округ **32**
20. Кравчук Ірина Леонідівна - округ **29**
21. Кривобок Наталія Андріївна - округ **12**
22. Лисенко Тетяна Петрівна - округ **17**
23. Мазур Владислав Анатолійович - округ **16**
24. Мовчан Максим Олександрович - округ **23**
25. Немченко В'ячеслав Олексійович - округ **31**
26. Павлік Віктор Васильович - округ **22**
27. Пащенко Станіслав Костянтинович - округ **9**
28. Савченко Інна Вікторівна - округ **26**
29. Стадник Олександр Вододимирович - округ **13**
30. Стригун Дмитро Юрійович - округ **21**
31. Тітова Людмила Володимирівна - округ **18**
32. Федірків Тарас Васильович - округ **19**
33. Циганок Зоя Володимирівна - округ **16**
34. Чубовська Тетяна Миколаївна - округ **8**

> Як стало відомо "Маєш право знати" на момент опублікування цієї статті, сьогодні, 28 вересня, документи на реєстрацію подали броварські осередки ще трьох партій - "Партії простих людей Сергія Капліна", "Народної опозиції" та "Блоку Петра Порошенка"Солідарність". Рішення по їх виборчих списках ТВК планує ухвалити вже завтра.
