---
title: "Оприлюднено графік засідань постійних депутатських комісій 3-ї чергової сесії Броварської міськради"
date: 2015-12-09
author: 
  username: "pravoZnaty"
  display_name: "Маєш право знати"
categories: 
  - "novyny"
tags: 
  - "3-ya-chergova-sesiya"
  - "brovary"
  - "grafik-komisiy"
  - "novini"
---

**Сьогодні на сайті Броварської міської ради було [оприлюднено](https://onedrive.live.com/view.aspx?resid=72571393D4771099!4698&ithint=file%2cdoc&app=Word&authkey=!AAFEJ1mDtqF7Q-A) графік засідань постійних депутатських комісій. Нагадаємо, 3-я чергова сесія відбудеться 24 грудня о 10:00 в малій залі міськвиконкому, на розгляд депутатів виноситимуть 48 питань.**

**У п'ятницю, 18 грудня 2015 року о 10:00** відбудеться засідання постійної комісії Броварської міської ради з питань регламенту, правопорядку, депутатської етики та інформаційної політики.

\[spoiler title="Перелік питань, які виносяться на комісію:"\]1. Про затвердження плану діяльності з підготовки проектів регуляторних актів на 2016 рік. 2.Про затвердження плану роботи Броварської міської ради на І півріччя 2016 року.\[/spoiler\]

У той же день о **14:00** відбудеться засідання постійної комісії Броварської міської ради з питань комунальної власності, приватизації, житлово-комунального господарства та благоустрою.

\[spoiler title="Перелік питань, які виносяться на комісію:"\]1. Про приватизацію житлових приміщень гуртожитків.

1. Про внесення змін в додаток до рішення Броварської міської ради від 04.07.2013 №951-36-06.
2. Про внесення змін в додаток до рішення Броварської міської ради від 24.09.2015 № 1544-58-06.
3. Про внесення змін в рішення Броварської міської ради від 14.07.2015 №1490-56-06.
4. Про внесення змін в рішення Броварської міської ради від 24.10.2013 №1046-39-06.
5. Про надання згоди на зняття з балансу комунального підприємства Броварської міської ради «Житлово-експлуатаційна контора-2» житлового будинку по вул.Радистів,8.
6. Про безоплатне прийняття квартири №25 по вул.Черняховського,16-Г у комунальну власність територіальної громади м. Бровари.
7. Про безоплатне прийняття квартир №125, №128, №130 по вул.Черняховського, 23-В у комунальну власність територіальної громади м. Бровари.
8. Про безоплатне прийняття світлофорного об’єкту у комунальну власність територіальної громади м.Бровари.
9. Про надання дозволу на передачу комунального майна територіальної громади м.Бровари.
10. Про безоплатне прийняття у комунальну власність територіальної громади м.Бровари лічильника теплової енергії в житловому будинку по вулиці Олімпійській,4.
11. Про надання дозволу на списання комунального майна територіальної громади м.Бровари.
12. Про розгляд листа відділу Державної виконавчої служби Броварського міськрайонного управління юстиції Київської області щодо надання дозволу для опису та арешту комунального майна територіальної громади м.Бровари, яке перебуває в господарському відданні комунального підприємства «Аптека матері і дитини».
13. Про погодження об’єкту, що перебуває у спільній сумісній власності територіальної громади міста Бровари Київської області та територіальних громад сіл та селищ Броварського району для передачі в орендне користування
14. Про передачу в оренду об’єктів, що перебувають у спільній сумісній власності територіальної громади міста Бровари Київської області та територіальних громад сіл та селищ Броварського району та продовження терміну дії договорів оренди комунального майна, що перебуває у спільній сумісній власності територіальної громади міста Бровари Київської області та територіальних громад сіл та селищ Броварського району.
15. Про внесення змін до Міської програми утримання та розвитку об’єктів житлово – комунального господарства на 2011 - 2015 роки, затвердженої рішенням Броварської міської ради від 03.02.2011 №127-06-06 із змінами та доповненнями.
16. Про затвердження проміжного ліквідаційного балансу комунального підприємства «Служба замовника».
17. Про затвердження плану роботи Броварської міської ради на І півріччя 2016 року.\[/spoiler\]

**У понеділок, 21 грудня 2015 року о 14:00** відбудеться засідання постійної комісії Броварської міської ради з питань бюджету та соціально-економічного розвитку.

\[spoiler title="Перелік питань, які виносяться на комісію:"\]1. Про внесення змін до рішення Броварської міської ради від 06.08.2015 року № 1537-57-06 «Про затвердження Програми фінансового забезпечення діяльності Броварської міської ради, її виконавчих органів та комунальних підприємств міста, пов’язаної із вчиненням правочинів на 2015-2016 роки». 2. Про внесення змін та доповнень до рішення Броварської міської ради від 25.12.2014 року № 1367-50-06 «Про затвердження міської програми «З турботою про кожного» на 2015-2017 роки». 3. Про хід виконання міської Програми відпочинку та оздоровлення дітей на період 2013 – 2015 років, затвердженої рішення Броварської міської ради від 20.12.2012 р. № 796-27-06 (зі змінами від 04.07.2013 №970-36-06 та від 21.05.2015 №1462-54-06) протягом 2013 – 2015 років. 4. Про внесення змін та доповнень до міської Програми з надання соціальної та правової допомоги демобілізованим військовослужбовцям та військовослужбовцям, які брали (беруть) участь в антитерористичній операції, та їх сім’ям на 2015 рік, затвердженої рішення Броварської міської ради  від 21.05.2015 р. №1463-54-06 (зі змінами від 06.08.2015 № 1538-57-06). 5. Про внесення змін та доповнень до міської комплексної програми запобігання дитячій бездоглядності, підтримки сімей з дітьми “Назустріч дітям” на 2010 – 2017 роки (в новій редакції), затвердженої рішенням Броварської міської ради від 15.10.2009 №1256-71-05 (зі змінами від 20.12.2012 року № 806-27-06). 6. Про внесення змін та доповнень до міської Програми «Дошкільна освіта» на 2015-2018 р., затвердженої рішенням Броварської міської ради від 25.12.2014 № 1365-50-06. 7. Про внесення змін та доповнень до міської Програми «Загальна середня освіта» на 2015-2018 р., затвердженої рішенням Броварської міської ради від 25.12.2014 № 1364-50-06. 8. Про внесення змін та доповнень до міської Програми «Позашкільна освіта» на 2015-2018 р., затвердженої рішенням Броварської міської ради від 25.12.2014 № 1366-50-06. 9. Про внесення змін та доповнень до міської Програми «Інклюзивна освіта» на 2013-2015 р.р., затвердженої рішенням Броварської міської ради від 04.07.2013 № 977-36-06. 10. Про внесення змін до рішення Броварської міської ради від 22 серпня 2013 року № 1012-37-06 «Про затвердження Програми створення та ведення містобудівного кадастру на території м. Бровари на 2013- 2016 роки» (із змінами від 25.12.2014 р. № 1372-50-06). 11. Про внесення змін до рішення Броварської міської ради від 18.04.2013 року № 928-32-06 «Про затвердження Положення про порядок залучення коштів замовників на розвиток інженерно-транспортної та соціальної інфраструктури міста Бровари». 12. Про внесення змін до Міської програми утримання та розвитку об’єктів житлово – комунального господарства на 2011 - 2015 роки, затвердженої рішенням Броварської міської ради від 03.02.2011 №127-06-06 із змінами та доповненнями. 13. Про внесення змін та доповнень до рішення Броварської міської ради від 05.03.2015 № 1431-53-06 «Про затвердження Програми соціально-економічного та культурного розвитку міста на 2015 рік» (з наступними змінами). 14. Про внесення змін до рішення Броварської міської ради від 31.12.2014 року № 1391-51-06 «Про бюджет міста на 2015 рік» та додатків 1, 3, 5, 6, 7». 15. Про затвердження звіту про виконання бюджету міста Бровари за 9 місяців 2015 року. 16. Про затвердження проміжного ліквідаційного балансу комунального підприємства «Служба замовника». 17. Про затвердження плану роботи Броварської міської ради на І півріччя 2016 року.\[/spoiler\]

**У вівторок, 22 грудня 2015 року о 10:00** відбудеться засідання постійної комісії Броварської міської ради з питань земельних відносин, будівництва та архітектури.

\[spoiler title="Перелік питань, які виносяться на комісію:"\]1. Про внесення змін до «Порядку розміщення об’єктів зовнішньої реклами у м.Бровари», затвердженого рішенням Броварської міської ради від. 01.12.2005 року № 850-39-04. 2. Про внесення змін до рішення Броварської міської ради від 22 серпня 2013 року № 1012-37-06 «Про затвердження Програми створення та ведення містобудівного кадастру на території м. Бровари на 2013- 2016 роки» (із змінами від 25.12.2014 р. № 1372-50-06). 3. Про внесення змін до рішення Броварської міської ради від 18.04.2013 року № 928-32-06 «Про затвердження Положення про порядок залучення коштів замовників на розвиток інженерно-транспортної та соціальної інфраструктури міста Бровари». 4. Про перейменування вулиць та провулків м. Бровари. 5. Про припинення права користування земельними ділянками, дії договорів оренди земельних ділянок, дії договорів про встановлення особистого строкового сервітуту. 6. Про затвердження документації із землеустрою щодо передачі у власність, надання у користування земельних ділянок юридичним та фізичним особам. 7. Про поновлення договорів оренди земельних ділянок, продовження термінів укладення договорів оренди земельних ділянок. 8. Про встановлення земельного сервітуту, продовження терміну дії договорів про встановлення особистих строкових сервітутів. 9. Про надання дозволів на розроблення документації із землеустрою юридичним особам. 10. Про затвердження документації із землеустрою щодо передачі громадянам земельних ділянок у власність, надання в оренду, зміни цільового призначення, внесення змін до рішень Броварської міської ради. 11. Про надання дозволів громадянам на розроблення документації із землеустрою. 12. Про відмову у наданні дозволів громадянам на розроблення проектів землеустрою. 13. Про затвердження договорів оренди земельних ділянок, договорів про внесення змін до договорів оренди земельних ділянок, договорів купівлі-продажу земельних ділянок, договорів про встановлення особистого строкового сервітуту та договорів про внесення змін до договорів про встановлення особистого строкового сервітуту, додаткових угод до договорів оренди землі. 14. Про надання дозволу на проведення експертної грошової оцінки земельних ділянок для подальшого продажу у власність. 15. Про продаж земельних ділянок. 16. Про затвердження переліку земельних ділянок, право оренди на які виставляється на земельні торги окремими лотами. 17. Про внесення змін до рішення Броварської міської ради від 29.11.2007 року № 538-29-05 «Про затвердження ставок орендної плати за земельні ділянки в м.Бровари». 18. Про затвердження плану роботи Броварської міської ради на І півріччя 2016 року.\[/spoiler\]

У той же день о **13:00** відбудеться засідання постійної комісії Броварської міської ради з гуманітарних питань.

\[spoiler title="Перелік питань, які виносяться на комісію:"\]1. Про внесення змін та доповнень до рішення Броварської міської ради від 25.12.2014 року № 1367-50-06 «Про затвердження міської програми «З турботою про кожного» на 2015-2017 роки». 2. Про хід виконання міської Програми відпочинку та оздоровлення дітей на період 2013 – 2015 років, затвердженої рішення Броварської міської ради від 20.12.2012 р. № 796-27-06 (зі змінами від 04.07.2013 №970-36-06 та від 21.05.2015 №1462-54-06) протягом 2013 – 2015 років. 3. Про внесення змін та доповнень до міської Програми з надання соціальної та правової допомоги демобілізованим військовослужбовцям та військовослужбовцям, які брали (беруть) участь в антитерористичній операції, та їх сім’ям на 2015 рік, затвердженої рішення Броварської міської ради  від 21.05.2015 р. №1463-54-06 (зі змінами від 06.08.2015 № 1538-57-06). 4. Про внесення змін та доповнень до міської комплексної програми запобігання дитячій бездоглядності, підтримки сімей з дітьми “Назустріч дітям” на 2010 – 2017 роки (в новій редакції), затвердженої рішенням Броварської міської ради від 15.10.2009 №1256-71-05 (зі змінами від 20.12.2012 року № 806-27-06). 5. Про внесення змін та доповнень до міської Програми «Дошкільна освіта» на 2015-2018 р., затвердженої рішенням Броварської міської ради від 25.12.2014 № 1365-50-06. 6. Про внесення змін та доповнень до міської Програми «Загальна середня освіта» на 2015-2018 р., затвердженої рішенням Броварської міської ради від 25.12.2014 № 1364-50-06. 7. Про внесення змін та доповнень до міської Програми «Позашкільна освіта» на 2015-2018 р., затвердженої рішенням Броварської міської ради від 25.12.2014 № 1366-50-06. 8. Про внесення змін та доповнень до міської Програми «Інклюзивна освіта» на 2013-2015 р.р., затвердженої рішенням Броварської міської ради від 04.07.2013 № 977-36-06. 9. Про затвердження плану роботи Броварської міської ради на І півріччя 2016 року.\[/spoiler\]
