---
title: "У Броварах зрубають ще 17 дерев, посадити обіцяють удвічі більше"
date: 2016-04-18
categories: 
  - "novyny"
tags: 
  - "brovary"
  - "dereva"
  - "ekologiya"
  - "zhek"
  - "zrizannya"
  - "nasadzhennya"
  - "novini"
  - "uzhkg"
---

**Чиновники надали дозвіл зрізати майже два десятки дерев на прибудинкових територіях по вулицях Київській, Гагаріна, Марії Лагунової, Короленка та Симона Петлюри. Про це йдеться в оприлюдненому [рішенні](http://docs.brovary.org/p35619/12.04.2016/228) броварського виконавчого комітету.**

Як зазначено в документі, управління житлово-комунального господарства дало дозвіл комунальним службам на зрізання 17-ти дерев. Таке рішення ухвалили, врахувавши рекомендації комісії з питань обстеження зелених насаджень. Роботи мають провести ЖЕК-5 та ЖЕК-3.

_Із тексту рішення виконкому_

> 1\. Надати дозвіл: 1.1. Комунальному підприємству Броварської міської ради „Житлово-експлуатаційна контора – 5” зрізати: - одне дерево листяної породи на прибудинковій території буд. № 53 по    вул. Короленка (Акт обстеження № 424 від 13.01.2016 р. додається); - два дерева листяної породи на прибудинковій території буд. № 302-а по   вул. Київській (Акт обстеження № 425 від 13.01.2016 р. додається); - одне дерево листяної породи на прибудинковій території буд. № 1 по      вул. Лагунової Марії (Акт обстеження № 426 від 13.01.2016 р. додається); - одне дерево листяної породи на прибудинковій території буд. № 16 по    вул. Гагаріна  (Акт обстеження № 427 від 13.01.2016 р. додається); - одне дерево листяної породи на прибудинковій території буд. № 55 по    вул. Короленка (Акт обстеження № 428 від 13.01.2016 р. додається); - два  дерева листяної породи на прибудинковій території буд. № 65 по       вул. Короленка (Акт обстеження № 429 від 13.01.2016 р. додається); - одне дерево листяної породи на прибудинковій території буд. № 310-а по вул. Київській (Акт обстеження № 430 від 13.01.2016 р. додається); - одне дерево листяної породи на прибудинковій території буд. № 61-а по    вул. Короленка (Акт обстеження № 431 від 13.01.2016 р. додається). 1.2. Комунальному підприємству Броварської міської ради „Житлово-експлуатаційна контора – 3” зрізати: - два дерева листяної породи на прибудинковій території буд. № 68 по  вул. Короленка (Акт обстеження № 432 від 13.01.2016 р. додається); - одне дерево листяної породи на прибудинковій території буд. № 64-б по  вул. Короленка (Акт обстеження № 439 від 13.01.2016 р. додається); - одне дерево листяної породи на прибудинковій території буд. № 13 по вул. Петлюри Симона (Акт обстеження № 433 від 13.01.2016 р. додається); - два дерева листяної породи на прибудинковій території буд. № 15 по   вул. Петлюри Симона (Акт обстеження № 434 від 13.01.2016 р. додається); - одне дерево листяної породи на прибудинковій території буд. № 19-б по  вул. Петлюри Симона (Акт обстеження № 435 від 13.01.2016 р. додається).

Водночас, замість знищеної флори, комунальників зобов’язали посадити удвічі більше дерев: після узгодження цього питання з управлінням житлово-комунального господарства Броварської міської ради. Де і коли планують висадити нові дерева замість зрізаних - у міськраді не повідомляють.
