---
title: "АНОНС: Оприлюднено графік засідань постійних комісій в рамках 16-ї чергової сесії міськради"
date: 2016-07-11
categories: 
  - "announce"
  - "vlada"
tags: 
  - "16-sesiya"
  - "brovary"
  - "grafik-komisiy"
  - "novini"
  - "postijni-komisiyi"
---

**На офіційному сайті Броварської міської ради** [**оприлюднено**](http://www.brovary.kiev.ua/graf%D1%96k-provedennya-zas%D1%96dan-post%D1%96inikh-deputatskikh-kom%D1%96s%D1%96i-po-rozglyadu-pitan-yak%D1%96-zaplanovan%D1%96-do-ro) **графік засідань постійних депутатських комісій, які відбуватимуться з 20 по 26 липня у рамках підготовки до чергової 16-ї сесії. Саме засідання сесії Броварської міської ради VII** **скликання, як [повідомлялося](https://mpz.brovary.org/anons-4-serpnya-vidbudetsya-chergova-sesiya-brovarskoyi-miskoyi-rady/) раніше, призначено на 4 серпня 2016 року. На розгляд депутатів винесено 59 питань.**

**У середу, 20 липня** **2016 року, о** **10:00** відбудеться засідання постійної комісії Броварської міської ради з питань регламенту, правопорядку, депутатської етики та інформаційної політики.

\[spoiler title="Перелік питань, які виносяться на комісію:"\]

1.  (54). Про внесення змін до рішення Броварської міської ради від 17.12.2015 року № 04-02-07 «Про закріплення депутатів Броварської міської ради VII скликання за робочими місцями у сесійній залі міськвиконкому». Доповідає: Сапожко І.В. – міський голова.
2.  (55). Про внесення змін до рішення Броварської міської ради від 28.01.2016 року № 114-06-07 «Про затвердження виборчих округів та закріплення за ними депутатів». Доповідає: Сапожко І.В. – міський голова.
3.  (56). Про внесення змін до рішення Броварської міської ради від 22.12.2015 року №08-02-07 «Про утворення  комісій, затвердження кількісного та персонального складу постійних комісій Броварської міської ради VIІ скликання». Доповідає: Сапожко І.В. – міський голова.
4.  (5). Про внесення змін в додаток 3 рішення Броварської міської ради Київської області від 07.06.2012 № 666-21-06 «Про затвердження в новій редакції Положення про звання «Почесний громадянин міста Бровари». Доповідає: Сапожко І.В. – міський голова.
5.  (58). Про внесення змін до рішення Броварської міської ради від 17.12.2015 року № 05-02-07 «Про затвердження Регламенту Броварської міської ради VІІ скликання». Доповідає: Сапожко І.В. – міський голова.
6.  (59). Про затвердження Програми «Безпечне місто 2016 - 2018 рік». Доповідає: Оксютенко В.М. – депутат міської ради.\[/spoiler\]

Того ж дня о **13:00** відбудеться засідання постійної комісії Броварської міської ради з гуманітарних питань.

\[spoiler title="Перелік питань, які виносяться на комісію:"\]

1.  (13). Про внесення змін до міської програми підтримки та розвитку молоді «Молодь Броварів» на 2016-2020 роки, затвердженої рішенням Броварської міської ради від 21.04.2016 за № 178-13-07». Доповідає: Даценко М.Ф. – виконуючий обов’язки начальника відділу молоді та спорту – заступник начальника.
2.  (14). Про внесення змін та доповнень до рішення Броварської міської ради від 25.12.2014 р. № 1367-50-06 «Про затвердження міської програми «З турботою про кожного» на 2015-2017 роки». Доповідає: Петренко А.І. – начальник управління соціального захисту населення.
3.  (15). Про внесення змін та доповнень до міської програми «Дошкільна освіта» на 2015-2018 р.р., затвердженої рішенням Броварської міської ради від 25.12.2014 № 1365-50-06. Доповідає: Мельник Оксана Миколаївна – начальник управління освіти.
4.  (16). Про внесення змін та доповнень до міської програми «Загальна середня освіта» на 2015-2018 р.р., затвердженої рішенням Броварської міської ради від 25.12.2014 № 1364-50-06. Доповідає: Мельник Оксана Миколаївна – начальник управління освіти.
5.  (17). Про внесення змін та доповнень до міської програми «Позашкільна освіта» на 2015-2018 р.р., затвердженої рішенням Броварської міської ради від 25.12.2014 № 1366-50-06. Доповідає: Мельник Оксана Миколаївна – начальник управління освіти.
6.  (18). Про внесення змін та доповнень до міської програми «Обдарованість» на 2016-2020 р.р., затвердженої рішенням Броварської міської ради від 28.01.2016 № 87-06-07. Доповідає: Мельник Оксана Миколаївна – начальник управління освіти.
7.  (19). Про внесення змін та доповнень до міської програми «Інклюзивна освіта в Броварах» на 2016-2020 р.р., затвердженої рішенням Броварської міської ради від 10.03.2016 № 136-10-07. Доповідає: Мельник Оксана Миколаївна – начальник управління освіти.
8.  (20). Про затвердження міської Програми «Національно-патріотичне виховання у навчальних закладах м.Бровари» на 2016-2020 р.р. Доповідає: Мельник Оксана Миколаївна – начальник управління освіти.
9.  (21). Про створення Центру національно-патріотичного виховання «Посвіт» Броварської міської ради Київської області. Доповідає: Мельник Оксана Миколаївна – начальник управління освіти.
10.  (22). Про створення при управлінні освіти і науки Броварської міської ради структурного підрозділу «Ресурсний центр корекційно-розвиткової роботи та інклюзивного навчання». Доповідає: Мельник Оксана Миколаївна – начальник управління освіти.
11.  (23). Про затвердження міської програми «Впровадження інформаційної системи управління та аналізу «Муніципальна інформаційна система «І – Б Р О В А Р И» на 2016 – 2018 р.р. Доповідає: Крилова Т.М. – депутат Броварської міської ради.
12.  (54). Про внесення змін до рішення Броварської міської ради від 17.12.2015 року № 04-02-07 «Про закріплення депутатів Броварської міської ради VII скликання за робочими місцями у сесійній залі міськвиконкому». Доповідає: Сапожко І.В. – міський голова.
13.  (55). Про внесення змін до рішення Броварської міської ради від 28.01.2016 року № 114-06-07 «Про затвердження виборчих округів та закріплення за ними депутатів». Доповідає: Сапожко І.В. – міський голова.
14.  (56). Про внесення змін до рішення Броварської міської ради від 22.12.2015 року №08-02-07 «Про утворення постійних комісій, затвердження кількісного та персонального складу постійних комісій Броварської міської ради VIІ скликання». Доповідає: Сапожко І.В. – міський голова.
15.  (57). Про внесення змін в додаток 3 рішення Броварської міської ради Київської області від 07.06.2012 № 666-21-06 «Про затвердження в новій редакції Положення про звання «Почесний громадянин міста Бровари». Доповідає: Сапожко І.В. – міський голова.\[/spoiler\]

**У четвер,** **21 липня 2016 року, о** **13:00** відбудеться засідання постійної комісії Броварської міської ради з питань комунальної власності, приватизації, житлово-комунального господарства та благоустрою_._

\[spoiler title="Перелік питань, які виносяться на комісію:"\]

1.  Про надання дозволу на передачу комунального майна територіальної громади м.Бровари. Доповідає: Данюк Т.І. – начальник управління комунальної власності.
2.  Про надання дозволу на списання комунального майна територіальної громади м.Бровари. Доповідає: Данюк Т.І. – начальник управління комунальної власності.
3.  Про надання дозволу на передачу внутрішньобудинкових мереж та обладнання з балансу КП «Броваритепловодоенергія». Доповідає: Данюк Т.І. – начальник управління комунальної власності.
4.  Про списання багатоквартирних будинків (гуртожитків) з балансу комунальних підприємств Броварської міської ради. Доповідає: Данюк Т.І. – начальник управління комунальної власності.
5.  Про надання дозволу на відчуження комунального майна територіальної громади м.Бровари. Доповідає: Данюк Т.І. – начальник управління комунальної власності.
6.  Про приватизацію житлових приміщень гуртожитків. Доповідає: Данюк Т.І. – начальник управління комунальної власності.
7.  Про надання згоди на безоплатне прийняття зовнішніх інженерних мереж, що перебувають на балансі та у власності приватної проектно-пошуково-виробничої фірми «М-ЕКО» у комунальну власність територіальної громади м. Бровари. Доповідає: Данюк Т.І. – начальник управління комунальної власності.
8.  Про надання згоди на безоплатне прийняття внутрішньоквартального проїзду вздовж вул.Київської, що перебуває на балансі та у власності житлово-будівельного кооперативу «Ярославський» у комунальну власність територіальної громади м. Бровари. Доповідає: Данюк Т.І. – начальник управління комунальної власності.
9.  Про внесення змін в додаток до рішення Броварської міської ради від 29.01.2009 №1015-55-05 «Про створення постійної комісії із забезпечення реалізації житлових прав громадян м.Бровари». Доповідає: Данюк Т.І. – начальник управління комунальної власності.
10.  Про зупинення індексації орендної плати за оренду майна, що перебуває у спільній сумісній власності територіальної громади міста Бровари Київської області та територіальних громад сіл та селищ Броварського району на 2016 рік, для АТ «Укрсиббанк». Доповідає: Данюк Т.І. – начальник управління комунальної власності.
11.  Про внесення змін до договору оренди та передачу в оренду комунального майна, що перебуває у спільній сумісній власності територіальної громади міста Бровари Київської області та територіальних громад сіл та селищ Броварського району. Доповідає: Данюк Т.І. – начальник управління комунальної власності.
12.  Про припинення комунального підприємства Броварської міської ради «Бровариінвестбуд» шляхом ліквідації. Доповідає: Доповідає: Сдобнякова К.Б. – директор КП «Бровариінвестбуд».
13.  (25). Про внесення змін до Міської програми утримання та розвитку об’єктів житлово – комунального господарства на 2011 - 2016 роки, затвердженої рішенням Броварської міської ради від 03.02.2011 №127-06-06 із змінами та доповненнями. Доповідає: Плотнікова Г.В. – начальник управління житлово-комунального господарства.
14.  (26). Про затвердження програми відшкодування частини кредитів, що надаються об’єднанням співвласників багатоквартирних будинків та житлово-будівельним кооперативам на впровадження енергозберігаючих проектів в житлово-комунальному господарстві на 2016-2020 роки у місті Бровари. Доповідає: Плотнікова Г.В. – начальник управління житлово-комунального господарства.
15.  (54). Про внесення змін до рішення Броварської міської ради від 17.12.2015 року № 04-02-07 «Про закріплення депутатів Броварської міської ради VII скликання за робочими місцями у сесійній залі міськвиконкому». Доповідає: Сапожко І.В. – міський голова.
16.  (55). Про внесення змін до рішення Броварської міської ради від 28.01.2016 року № 114-06-07 «Про затвердження виборчих округів та закріплення за ними депутатів». Доповідає: Сапожко І.В. – міський голова.
17.  (56). Про внесення змін до рішення Броварської міської ради від 22.12.2015 року №08-02-07 «Про утворення постійних комісій, затвердження кількісного та персонального складу постійних комісій Броварської міської ради VIІ скликання». Доповідає: Сапожко І.В. – міський голова.
18.  (57). Про внесення змін в додаток 3 рішення Броварської міської ради Київської області від 07.06.2012 № 666-21-06 «Про затвердження в новій редакції Положення про звання «Почесний громадянин міста Бровари». Доповідає: Сапожко І.В. – міський голова.
19.  (59). Про затвердження Програми «Безпечне місто 2016 - 2018 рік». Доповідає: Оксютенко В.М. – депутат міської ради.\[/spoiler\]

**У понеділок, 25 липня** **2016 року, о** **10:00** відбудеться засідання постійної комісії Броварської міської ради з питань земельних відносин, будівництва та архітектури.

\[spoiler title="Перелік питань, які виносяться на комісію:"\]

1.  (27). Про внесення змін до «Міської програми по будівництву та реконструкції вулично-шляхової мережі на 2016 – 2020 роки», затвердженої рішенням Броварської міської ради від 28 січня 2016 року за № 97-06-07. Доповідає: Павлик Л.О. –начальник відділу капітального будівництва.
2.  (28). Про внесення змін до «Міської програми по будівництву та реконструкції інженерних мереж на 2016 – 2020 роки», затвердженої рішенням Броварської міської ради від 28 січня 2016 року за № 96-06-07. Доповідає: Павлик Л.О. –начальник відділу капітального будівництва.
3.  (29)**.** Про припинення права користування земельними ділянками, затвердження документації із землеустрою, надання в користування земельних ділянок, надання дозволів на розроблення документації із землеустрою, внесення змін до договору оренди земельної ділянки, внесення змін до рішення Броварської міської ради, припинення дії договорів оренди земельних ділянок Доповідає: Гудименко Л.М. – начальник земельного відділу
4.  (30). Про поновлення договорів оренди земельних ділянок продовження термінів укладення договору оренди земельної ділянки. Доповідає: Гудименко Л.М. – начальник земельного відділу
5.  (31). Про продовження терміну дії договорів про встановлення особистих строкових сервітутів, припинення дії земельного сервітуту, встановлення земельного сервітуту. Доповідає: Гудименко Л.М. – начальник земельного відділу
6.  (32). Про затвердження документації із землеустрою щодо передачі земельних ділянок громадянам у власність, зміну цільового призначення, надання дозволів на розроблення документації із землеустрою, внесення змін до рішень Броварської міської ради. Доповідає: Гудименко Л.М. – начальник земельного відділу
7.  (33). Про відмову у наданні дозволів громадянам на розроблення проектів землеустрою. Доповідає: Гудименко Л.М. – начальник земельного відділу
8.  (34). Про продаж земельної ділянки. Доповідає: Гудименко Л.М. – начальник земельного відділу
9.  (35). Про проведення експертної грошової оцінки земельних ділянок для подальшого продажу у власність. Доповідає: Гудименко Л.М. – начальник земельного відділу.
10.  (36). Про підготовку лоту до проведення земельних торгів з продажу земельної ділянки. Доповідає: Гудименко Л.М. – начальник земельного відділу
11.  (37). Про затвердження персонального складу погоджувальної комісії по вирішенню спірних земельних питань та інших питань, пов’язаних з розмежуванням земельних ділянок. Доповідає: Гудименко Л.М. – начальник земельного відділу.
12.  (38). Про розгляд заяви громадянина Лящука Петра Павловича. Доповідає: Гудименко Л.М. – начальник земельного відділу.
13.  (39). Про відмову від договору оренди земельної ділянки площею 3,2021 га, розташованої по вул. Фельдмана на території ІV житлового району. Доповідає: Гудименко Л.М. – начальник земельного відділу.
14.  (40). Про відмову від договорів оренди земельних ділянок під тимчасовими спорудами. Доповідає: Гудименко Л.М. – начальник земельного відділу.
15.  (41). Про відмову від договору оренди земельної ділянки під тимчасовою спорудою розташованою по вул. Москаленка Сергія,19. Доповідає: Гудименко Л.М. – начальник земельного відділу.
16.  (42). Про відмову від договору оренди земельної ділянки під тимчасовою спорудою розташованої по вул. Броварської сотні в районі розміщення буд.№10. Доповідає: Гудименко Л.М. – начальник земельного відділу.
17.  (43). Про внесення змін та доповнень до рішення Броварської міської ради від 24.12.2015 № 41-03-07 «Про поновлення договорів оренди земельних ділянок, продовження термінів укладення договорів оренди земельних ділянок». Доповідає: Гудименко Л.М. – начальник земельного відділу.
18.  (44). Про внесення змін та доповнень до рішення Броварської міської ради від 24.12.2015 № 42-03-07 «Про встановлення земельного сервітуту, продовження терміну дії договорів про встановлення особистих строкових сервітутів». Доповідає: Гудименко Л.М. – начальник земельного відділу.
19.  (45). Про внесення змін та доповнень до рішення Броварської міської ради від 11.03.2016 № 155-10-07 «Про поновлення договорів оренди земельних ділянок, продовження термінів укладення договорів оренди земельних ділянок». Доповідає: Гудименко Л.М. – начальник земельного відділу.
20.  (54). Про внесення змін до рішення Броварської міської ради від 17.12.2015 року № 04-02-07 «Про закріплення депутатів Броварської міської ради VII скликання за робочими місцями у сесійній залі міськвиконкому». Доповідає: Сапожко І.В. – міський голова.
21. (55). Про внесення змін до рішення Броварської міської ради від 28.01.2016 року № 114-06-07 «Про затвердження виборчих округів та закріплення за ними депутатів». Доповідає: Сапожко І.В. – міський голова.
22.  (56). Про внесення змін до рішення Броварської міської ради від 22.12.2015 року №08-02-07 «Про утворення постійних комісій, затвердження кількісного та персонального складу постійних комісій Броварської міської ради VIІ скликання». Доповідає: Сапожко І.В. – міський голова.
23.  (57). Про внесення змін в додаток 3 рішення Броварської міської ради Київської області від 07.06.2012 № 666-21-06 «Про затвердження в новій редакції Положення про звання «Почесний громадянин міста Бровари». Доповідає: Сапожко І.В. – міський голова.\[/spoiler\]

**У вівторок, 26 липня** **2016 року, о 10:00** відбудеться засідання постійной комісії Броварської міської ради з питань бюджету та соціально-економічного розвитку.

\[spoiler title="Перелік питань, які виносяться на комісію:"\]

1.  (13). Про внесення змін до міської програми підтримки та розвитку молоді «Молодь Броварів» на 2016-2020 роки, затвердженої рішенням Броварської міської ради від 21.04.2016 за № 178-13-07». Доповідає: Даценко М.Ф. – виконуючий обов’язки начальника відділу молоді та спорту – заступник начальника.
2.  (14). Про внесення змін та доповнень до рішення Броварської міської ради від 25.12.2014р. № 1367-50-06 «Про затвердження міської програми «З турботою про кожного» на 2015-2017 роки». Доповідає: Петренко А.І. – начальник управління соціального захисту населення.
3.  (15). Про внесення змін та доповнень до міської програми «Дошкільна освіта» на 2015-2018 р.р., затвердженої рішенням Броварської міської ради від 25.12.2014 № 1365-50-06. Доповідає: Мельник Оксана Миколаївна – начальник управління освіти.
4.  (16). Про внесення змін та доповнень до міської програми «Загальна середня освіта» на 2015-2018 р.р., затвердженої рішенням Броварської міської ради від 25.12.2014 № 1364-50-06. Доповідає: Мельник Оксана Миколаївна – начальник управління освіти.
5.  (17). Про внесення змін та доповнень до міської програми «Позашкільна освіта» на 2015-2018 р.р., затвердженої рішенням Броварської міської ради від 25.12.2014 № 1366-50-06. Доповідає: Мельник Оксана Миколаївна – начальник управління освіти.
6.  (18). Про внесення змін та доповнень до міської програми «Обдарованість» на 2016-2020 р.р., затвердженої рішенням Броварської міської ради від 28.01.2016 № 87-06-07. Доповідає: Мельник Оксана Миколаївна – начальник управління освіти.
7.  (19). Про внесення змін та доповнень до міської програми «Інклюзивна освіта в Броварах» на 2016-2020 р.р., затвердженої рішенням Броварської міської ради від 10.03.2016 № 136-10-07. Доповідає: Мельник Оксана Миколаївна – начальник управління освіти.
8.  (20). Про затвердження міської Програми «Національно-патріотичне виховання у навчальних закладах м.Бровари» на 2016-2020 р.р. Доповідає: Мельник Оксана Миколаївна – начальник управління освіти.
9.  (21). Про створення Центру національно-патріотичного виховання «Посвіт» Броварської міської ради Київської області. Доповідає: Мельник Оксана Миколаївна – начальник управління освіти.
10.  (22). Про створення при управлінні освіти і науки Броварської міської ради структурного підрозділу «Ресурсний центр корекційно-розвиткової роботи та інклюзивного навчання». Доповідає: Мельник Оксана Миколаївна – начальник управління освіти.
11.  (23). Про затвердження міської програми «Впровадження інформаційної системи управління та аналізу «Муніципальна інформаційна система «І – Б Р О В А Р И» на 2016 – 2018 р.р. Доповідає: Крилова Т.М. – депутат Броварської міської ради.
12. (24) Про затвердження змін до структури, загальної чисельності виконавчих органів Броварської міської ради Київської області. Доповідає: Кузнєцов К.В. – керуючий справами виконкому.
13.  (25). Про внесення змін до Міської програми утримання та розвитку об’єктів житлово – комунального господарства на 2011 - 2016 роки, затвердженої рішенням Броварської міської ради від 03.02.2011 №127-06-06 із змінами та доповненнями. Доповідає: Плотнікова Г.В. – начальник управління житлово-комунального господарства.
14.  (26). Про затвердження програми відшкодування частини кредитів, що надаються об’єднанням співвласників багатоквартирних будинків та житлово-будівельним кооперативам на впровадження енергозберігаючих проектів в житлово-комунальному господарстві на 2016-2020 роки у місті Бровари. Доповідає: Плотнікова Г.В. – начальник управління житлово-комунального господарства.
15.  (27). Про внесення змін до «Міської програми по будівництву та реконструкції вулично-шляхової мережі на 2016 – 2020 роки», затвердженої рішенням Броварської міської ради від 28 січня 2016 року за № 97-06-07. Доповідає: Павлик Л.О. –начальник відділу капітального будівництва.
16.  (28). Про внесення змін до «Міської програми по будівництву та реконструкції інженерних мереж на 2016 – 2020 роки», затвердженої рішенням Броварської міської ради від 28 січня 2016 року за № 96-06-07. Доповідає: Павлик Л.О. –начальник відділу капітального будівництва.
17.  (46). Про впровадження системи електронних закупівель та забезпечення прозорості і відкритості процедури закупівель товарів, робіт, послуг.  Доповідає: Берестовий О.І. – депутат Броварської міської ради.
18.  (47). Про внесення змін та доповнень до рішення Броварської міської ради від 28.01.2016 № 111-06-07 «Про затвердження Програми соціально-економічного та культурного розвитку міста на 2016 рік» (з наступними змінами). Доповідає: Загуменний М.В. – начальник управління економіки.
19.  (48). Про доповнення до плану діяльності з підготовки проектів регуляторних актів на 2016 рік. Доповідає: Загуменний М.В. – начальник управління економіки.
20. (49). Про передачу видатків з бюджету міста Бровари до бюджету Броварської районної ради на виконання делегованих державних повноважень. Доповідає: Постернак Н.І. – начальник фінансового управління.
21.  (50). Про передачу та прийняття міжбюджетних трансфертів по галузі «Засоби масової інформації». Доповідає: Постернак Н.І. – начальник фінансового управління.
22.  (51). Про прийняття коштів на здійснення видатків, що враховуються при визначенні обсягу міжбюджетних трансфертів з районного бюджету Броварського району до бюджету міста Бровари. Доповідає: Постернак Н.І. – начальник фінансового управління.
23.  (52). Про затвердження звіту про виконання  бюджету міста  Бровари за  І півріччя 2016 року. Доповідає: Постернак Н.І. – начальник фінансового управління.
24.  (53). Про внесення змін до рішення Броварської міської ради від 12.01.2016 року № 63-05-07 «Про бюджет міста на 2016 рік» та додатків 1, 2, 3, 5, 6, 7». Доповідає: Постернак Н.І. – начальник фінансового управління.
25.  (54). Про внесення змін до рішення Броварської міської ради від 17.12.2015 року № 04-02-07 «Про закріплення депутатів Броварської міської ради VII скликання за робочими місцями у сесійній залі міськвиконкому». Доповідає: Сапожко І.В. – міський голова.
26.  (55). Про внесення змін до рішення Броварської міської ради від 28.01.2016 року № 114-06-07 «Про затвердження виборчих округів та закріплення за ними депутатів». Доповідає: Сапожко І.В. – міський голова.
27.  (56). Про внесення змін до рішення Броварської міської ради від 22.12.2015 року №08-02-07 «Про утворення постійних комісій, затвердження кількісного та персонального складу постійних комісій Броварської міської ради VIІ скликання». Доповідає: Сапожко І.В. – міський голова.
28.  (57). Про внесення змін в додаток 3 рішення Броварської міської ради Київської області від 07.06.2012 № 666-21-06 «Про затвердження в новій редакції Положення про звання «Почесний громадянин міста Бровари». Доповідає: Сапожко І.В. – міський голова.
29.  (59). Про затвердження Програми «Безпечне місто 2016 - 2018 рік». Доповідає: Оксютенко В.М. – депутат міської ради.\[/spoiler\]
