---
title: "У Броварах поховали застріленого поліцейськими пасажира BMW, за яким ганялися в Києві, - ВІДЕО"
date: 2016-02-10
author: 
  username: "pravoZnaty"
  display_name: "Маєш право знати"
categories: 
  - "brovary"
  - "novyny"
tags: 
  - "112"
  - "bmw"
  - "brovary"
  - "dekonayidze"
  - "medvedyev"
  - "novini"
  - "pogonya"
  - "politsiya"
  - "pohoron"
  - "strilyanina"
coverImage: "wp-content/uploads/2016/02/medv.jpg"
---

**9 лютого на броварському цвинтарі був похований 17-річний Михайло Медведев – той самий підліток, котрий отримав кульове поранення та загинув у результаті резонансної погоні зі стріляниною в ніч проти 7 лютого в Києві. Про це йдеться в [сюжеті телеканалу «112».](http://ua.112.ua/video/zastrelenoho-patrulnymy-pidlitka-pokhovaly-sohodni-u-brovarakh-na-kyivshchyni-186782.html)**

> Нагадаємо, що в результаті [тривалого переслідування кількома поліцейськими патрулями автомобілю BMW](http://www.pravda.com.ua/news/2016/02/7/7098129/), що порушував ПДР, правоохоронці відкрили по авто вогонь із табельної зброї. Смертельного поранення зазнав 17-річний пасажир авто, студент Боярського коледжу та мешканець Броварів **Михайло Медведєв.** За словами поліцейських, автомобіль грубо порушував ПДР, чим створював особливу небезпеку для інших учасників дорожнього руху: зокрема правоохоронці заявили, що BMW рухався по зустрічній смузі на швидкості близько 190 км\\годину. Як з’ясувалося пізніше, водій авто був напідпитку та вірогідно – під впливом наркотичних засобів: ЗМІ повідомляють, що в ту ніч хлопці верталися на авто додому із нічого клубу.

[Watch video!

<script>// <![CDATA[ var w=window,d=document,e;w._fpes||(w._fpes=[],w.addEventListener("load",function(){var s=d.createElement("script");s.src="//embed.flowplayer.org/6.0.5/embed.min.js",d.body.appendChild(s)})),e=[].slice.call(d.getElementsByTagName("script"),-1)[0].parentNode,w._fpes.push({e:e,l:"",c:{"ratio":0.5319,"rtmp":0,"live":false,"origin":"http://ua.112.ua/video/zastrelenoho-patrulnymy-pidlitka-pokhovaly-sohodni-u-brovarakh-na-kyivshchyni-186782.html","analytics":"UA-45150170-1","key":"$363676967721728","swf":"//releases.flowplayer.org/6.0.5/commercial/flowplayer.swf","swfHls":"//releases.flowplayer.org/6.0.5/commercial/flowplayerhls.swf","adaptiveRatio":false,"clip":{"subtitles":[],"sources":[{"src":"http://vid.112.ua/files/HR/2016/02/09/186782.mp4","suffix":"mp4","type":"video/mp4"}]}}}); // ]]></script>

](http://ua.112.ua/video/zastrelenoho-patrulnymy-pidlitka-pokhovaly-sohodni-u-brovarakh-na-kyivshchyni-186782.html)

Як йдеться в сюжеті, родичі загиблого визнають, що Михайло Медведєв разом з друзями могли бути в машині у стані алкогольного сп’яніння та порушувати правила, однак вважають дії правоохоронців неприпустимими. Тітка загиблого **Людмила Чорнобривцева** каже, що молоді хлопці, побачивши погоню, просто злякалися зупинитися. Пізніше стало відомо, що саме BMW не належало хлопцю, який перебував за кермом: з його слів, він позичив авто у друзів і боявся, що машину заберуть на штрафмайданчик.

Адвокат сім’ї Медведєвих **Тарас Ламах** зазначив, що має певні дані, які свідчать про те, що вогонь поліцейськими вівся вже по машині, яка не рухалася та припускає, що поліцейські розстріляли пасажира у «мисливському запалі». Водночас адвокат запевняє: загиблий не був «мажором», а виховувався у середньостатичній родині.

Коментуючи ситуацію очільник київської поліції **Юрій Зозуля** переконаний – поліцейські діяли виключно в межах закону. З його слів, патрульні неодноразово вимагали у водія автомобіля зупинитися, на що той не реагував. Лише після цього поліцейські зробили кілька попереджувальних пострілів, а коли порушник проігнорував і це – були змушені стріляти у автомобіль, аби шляхом його пошкодження зупинити авто примусово.

На інцидент також відреагувала Голова національної поліції України **Хатія Деконаідзе:** попередньо керівник поліції вважає дії своїх підлеглих виправданими, однак зазначила, що остаточні висновки можна буде робити тільки після завершення усіх експертиз.
