---
title: "АНОНС: 22 вересня відбудеться чергова 18-та сесія Броварської міської ради"
date: 2016-08-26
author: 
  username: "pravoZnaty"
  display_name: "Маєш право знати"
categories: 
  - "announce"
  - "novyny"
tags: 
  - "18-sesiya"
  - "brovary"
  - "miskrada"
  - "novini"
  - "poryadok-denniy"
  - "sesiya"
  - "chergova-sesiya"
coverImage: "wp-content/uploads/2016/07/Tablichka-miskoyi-radi-2.jpg"
---

**Про скликання чергової 18-ї сесії Броварської міської ради у своєму [розпорядженні](https://brovary-rada.gov.ua/documents/24330.html) повідомив міський голова Ігор Сапожко на офіційному сайті міськради. У порядок денний засідання включено 41 питання і розділ “Різне”.**

Як зазначено в документі, 18-ту чергову сесію Броварської міськради VII скликання призначили на **22 вересня 2016 року** о **10:00** годині в приміщенні малої зали Броварського міськвиконкому.

_Перелік питань порядку денного сесії:_

1. Про приватизацію житлових приміщень гуртожитків.
2. Про надання дозволу на передачу комунального майна територіальної громади м.Бровари.
3.  Про надання дозволу на списання комунального майна територіальної громади м.Бровари
4. Про надання дозволу на відчуження комунального майна територіальної громади м.Бровари.
5. Про внесення змін та доповнення до Міської програми оформлення права власності на нерухоме майно територіальної громади м.Бровари на 2014-2016 роки.
6. Про надання згоди на безоплатне прийняття зовнішніх інженерних мереж  та обладнання, що перебувають у власності та на балансі  державного підприємства «Радіопередавальний центр», у комунальну власність територіальної громади м. Бровари.
7. Про безоплатне прийняття зовнішніх інженерних мереж, що  перебувають у власності та на балансі  приватної проектно-пошуково-виробничої фірми «М-ЕКО», у комунальну власність територіальної громади м.Бровари.
8.  Про безоплатне прийняття у комунальну власність територіальної громади м. Бровари гуртожитку  по вул. Київській, 296-А.
9. Про надання в безоплатне користування Релігійній організації парафії Святителя Тарасія Константинопольського Переяслав-Хмельницької Єпархії Української Православної Церкви Київського Патріархату м.Бровари Київської області громадського будинку (каплиці), що знаходиться за адресою: м.Бровари, площа Шевченка, 4-б.
10. Про продовження терміну дії договорів оренди комунального майна, що перебуває у спільній сумісній власності територіальної громади міста Бровари Київської області та територіальних громад сіл та селищ Броварського району.
11. Про внесення змін до рішення Броварської міської ради від 09.10.2014 № 1309-48-06 «Про затвердження Методики розрахунку і порядку використання плати за оренду комунального майна територіальної громади м. Бровари».
12. Про надання згоди на безоплатне прийняття  мереж напірного колектору господарчо-побутової каналізації, що перебувають на балансі та у власності житлово-будівельного кооперативу «Ярославський», у комунальну власність територіальної громади м.Бровари.
13. Про внесення змін та доповнень до рішення Броварської міської ради від 25.12.2014р. № 1367-50-06 «Про затвердження міської програми «З турботою про кожного» на 2015-2017 роки».
14. Про демонтаж пам’ятників та пам’ятних знаків.
15. Про затвердження Статуту дошкільного навчального закладу (ясель-садка) комбінованого типу «Казка» Броварської міської ради Київської області.
16. Про внесення змін та доповнень до міської програми «Позашкільна освіта» на 2015-2018 р.р., затвердженої рішенням Броварської міської ради від 25.12.2014 №1366-50-06.
17. Про введення додаткової штатної одиниці у господарчу групу управління освіти і науки Броварської міської ради.
18. Про затвердження списку присяжних Броварського міськрайонного суду Київської області.
19. Про внесення змін в додаток 1 рішення Броварської міської ради від 05.03.2015 року № 1437-53-06 «Про припинення комунального підприємства «Аптека матері і дитини» шляхом ліквідації.
20. Про  затвердження  Статуту Броварської редакції міськрайонного радіомовлення в новій редакції.
21. Про затвердження змін до структури, загальної чисельності виконавчих органів Броварської міської ради Київської області.
22. Про внесення змін до Міської програми утримання та розвитку об’єктів житлово – комунального господарства на 2011-2016 роки, затвердженої рішенням міської ради від 03.02.2011 року №127-06-06 із змінами та доповненнями.
23. Про розроблення Детального плану території, обмеженої вул. Гагаріна, Майданом Свободи, територією парку "Перемога" та проїздом до парку.
24. Про внесення змін до Детального плану території другої черги розширення кварталу «Олімпійський».
25. Про внесення змін до «Міської програми по будівництву та реконструкції об’єктів соціального призначення на 2016-2020 роки», затвердженої рішенням Броварської міської ради від 28 січня 2016 року №95-06-07.
26. Про внесення змін до «Міської програми по будівництву та реконструкції інженерних мереж на 2016-2020 роки», затвердженої рішенням Броварської міської ради від 28 січня 2016 року №96-06-07.
27. Про внесення змін до «Міської програми по будівництву та реконструкції вулично-шляхової мережі на 2016-2020 роки», затвердженої рішенням Броварської міської ради від 28 січня 2016 року №97-06-07.
28. Про дольову участь у реалізації проекту «Реконструкція каналізаційних очисних споруд, розташованих на землях Красилівської сільської ради Броварського району Київської області зі збільшенням потужності з 22000 м3 до 37000 м3».
29. Про припинення права користування земельними ділянками, затвердження документації із землеустрою, надання в користування земельних ділянок, надання дозволів на розроблення документації із землеустрою, припинення дії договорів оренди земельних ділянок.
30. Про поновлення договорів оренди земельних ділянок, продовження термінів укладення договорів оренди земельних ділянок.
31. Про продовження терміну дії договорів про встановлення особистих строкових  сервітутів,  припинення  дії  земельного  сервітуту,   встановлення земельного сервітуту, продовження термінів укладення договору про встановлення особистого строкового сервітуту.
32. Про затвердження документації із землеустрою щодо передачі земельних ділянок громадянам у власність та оренду, надання дозволів на розроблення документації із землеустрою, відмову у затвердженні проекту землеустрою та наданні у власність земельних ділянок, внесення змін до рішення Броварської міської ради.
33. Про відмову у наданні дозволів громадянам на розроблення проектів землеустрою.
34. Про продаж земельних ділянок.
35. Про проведення експертної грошової оцінки земельних ділянок для подальшого продажу у власність.
36. Про затвердження договорів, що посвідчують право користування та право власності на земельні ділянки .
37. Про відмову від договору оренди земельної ділянки площею 4,9683 га, розташованої по Об’їзній дорозі.
38. Про доповнення до плану діяльності з підготовки проектів регуляторних актів на 2016 рік.
39. Про внесення змін та доповнень до рішення Броварської міської ради від 28.01.2016 №111-06-07 «Про затвердження Програми соціально-економічного та культурного розвитку міста на 2016 рік» ( з наступними змінами).
40. Про внесення змін до рішення Броварської міської ради від 12.01.2016 року № 63-05-07 «Про бюджет міста на 2016 рік» та додатків 1, 2, 3, 5, 6, 7.
41. Про розгляд депутатських запитів депутата Здоровця О.М.
42.  Різне.
