---
title: "АНОНС: 3 листопада відбудеться чергова 19-та сесія Броварської міської ради"
date: 2016-10-05
author: 
  username: "pravoZnaty"
  display_name: "Маєш право знати"
categories: 
  - "announce"
  - "vlada"
  - "novyny"
tags: 
  - "19-sesiya"
  - "anons-sesiyi"
  - "brovary"
  - "novini"
  - "sesiya"
  - "chergova-sesiya"
coverImage: "wp-content/uploads/2016/10/Brovarska-miska-rada.jpg"
---

**За місяць відбудеться наступна чергова сесія Броварської міської ради, йдеться в [розпорядженні](http://brovary-rada.gov.ua/documents/24532.html), опублікованому на сайті міськради. Засідання пройде 3 листопада о 10:00 в малій залі виконкому.**

В порядок денний 19-ї чергової сесії включено **49** питань та блок "Різне":

1. Про приватизацію житлових приміщень гуртожитків
2. Про надання дозволу на списання комунального майна територіальної громади м.Бровари.
3. Про внесення змін в рішення Броварської міської ради від 04.08.2016 №232-17-07 «Про надання дозволу на передачу комунального майна територіальної громади м.Бровари».
4. Про безоплатне прийняття частини квартири №504 по вул. Київській,245 у комунальну власність територіальної громади м. Бровари.
5. Про безоплатне прийняття майна, що перебуває у власності та на балансі житлово-будівельного кооперативу «Ярославський» у комунальну власність територіальної громади м.Бровари.
6. Про безоплатне прийняття зовнішніх інженерних мереж водопостачання, теплопостачання, самопливної господарсько-побутової каналізації та зливової каналізації по вул. Петлюри Симона, 36 у комунальну власність територіальної громади м.Бровари.
7. Про безоплатне прийняття дитячого майданчика по вул.Київській, 64 у комунальну власність територіальної громади м.Бровари.
8. Про визначення статусу гуртожитку.
9. Про погодження об’єкта, що перебуває у спільній сумісній власності територіальної громади м.Бровари Київської області та територіальних громад сіл та селищ Броварського району для передачі в орендне користування.
10. Про внесення змін до Положення про управління комунальної власності Броварської міської ради.
11. Про створення комунального підприємства «Броварипарксервіс».
12. Про поповнення статутного капіталу комунального підприємства Броварської міської ради Київської області «Броваритепловодоенергія».
13. Про внесення змін до Міської програми утримання та розвитку об’єктів житлово – комунального господарства на 2011 - 2016 роки, затвердженої рішенням Броварської міської ради від 03.02.2011 № 127-06-06 із змінами та доповненнями.
14. Про внесення змін до рішення Броварської міської ради від 21.02.2013 р. № 885-30-06 «Про перейменування управління праці та соціального захисту населення на управління соціального захисту населення та затвердження Положення про управління соціального захисту населення».
15. Про затвердження нової редакції Статуту Броварської центральної районної лікарні.
16. Про внесення змін до положення про відділ молоді та спорту Броварської міської ради.
17. Про внесення змін до рішення Броварської міської ради від 26 грудня 2013 року № 1126-11-06 «Про затвердження Положення про спеціалізоване формування Броварського міського центру соціальних служб для сім’ї, дітей та молоді «Сім’я патронатного вихователя».
18. Про затвердження Положення про Броварський міський центр соціальних служб для сім’ї, дітей та молоді, його структури та штату.
19. Про внесення змін до Положення про Броварський міський територіальний центр соціального обслуговування.
20. Про затвердження в новій редакції Положення про відділ культури Броварської міської ради.
21. Про затвердження в новій редакції Статуту міського культурного центру.
22. Про внесення змін до рішення Броварської міської ради від 01.10.2013 року № 133-38-06 «Про перейменування управління освіти, науки та молоді Броварської міської ради».
23. Про внесення змін та доповнень до міської програми «Дошкільна освіта» на 2015-2018 р.р., затвердженої рішенням Броварської міської ради від 25.12.2014 № 1365-50-06.
24. Про внесення змін та доповнень до міської програми «Загальна середня освіта» на 2015-2018 р.р., затвердженої рішенням Броварської міської ради від 25.12.2014 № 1364-50-06.
25. Про внесення змін до додатку 2 рішення Броварської міської ради від 21.02.2013р. № 883-30-06 «Про припинення служби у справах дітей Броварської міської ради шляхом перетворення у службу у справах дітей та сім’ї, затвердження положення про службу у справах дітей та сім’ї Броварської міської ради, структури та штатного розпису служби у справах дітей та сім’ї Броварської міської ради».
26. Про внесення змін до Положення про спеціальний відділ контролю за станом благоустрою та зовнішнім дизайном міста, затвердженого рішенням Броварської міської ради від 05.07.02. № 68-04-24.
27. Про внесення змін до Положення про управління містобудування та архітектури Броварської міської ради, затвердженого рішенням Броварської міської ради від 09.10.2014 р. № 1328-48-06.
28. Про розроблення Детальних планів територій.
29. Про внесення змін до рішення Броварської міської ради від 24 листопада 2011 р. № 417-15-06 “Про внесення змін та доповнень до Програми розробки містобудівної документації в м.Бровари, затвердженої рішенням Броварської міської ради від 14 січня 2008 року № 596-32-05” (із змінами від 20.12.2012р. №782-27-06, від 28.11.2013р. №1097-40-06, від 25.12.2014р. №1371-50-06, від 28.01.2016 №98-06-07).
30. Про припинення права користування земельними ділянками, затвердження документації із землеустрою, надання в користування земельних ділянок, надання дозволів на розроблення документації із землеустрою, надання згоди на поділ земельних ділянок та відновлення меж земельних ділянок, надання згоди на передачу земельної ділянки в суборенду, припинення дії договорів оренди земельних ділянок, внесення змін до рішення Броварської міської ради.
31. Про поновлення договорів оренди земельних ділянок, продовження термінів укладення договорів оренди земельних ділянок.
32. Про продовження терміну дії договорів про встановлення особистих строкових сервітутів, продовження термінів укладення договорів.
33. Про затвердження документації із землеустрою щодо передачі земельних ділянок громадянам у власність, зміну цільового призначення земельної ділянки, надання дозволів на розроблення документації із землеустрою.
34. Про відмову у наданні дозволів громадянам на розроблення проектів землеустрою.
35. Про продаж земельних ділянок та продовження терміну укладення угоди про продаж земельної ділянки.
36. Про затвердження договорів, що посвідчують право користування та право власності на земельні ділянки.
37. Про відмову від договору оренди земельної ділянки площею 4,9683 га, розташованої по Об’їзній дорозі.
38. Про затвердження змін до деяких рішень Броварської міської ради Київської області.
39. Про затвердження плану діяльності з підготовки проектів регуляторних актів на 2017 рік.
40. Про внесення змін в додаток 1 рішення Броварської міської ради від 29.12.2005 № 871-41-04 «Про затвердження нової редакції «Положення про управління економіки».
41. Про внесення змін та доповнень до рішення Броварської міської ради від 28.01.2016 №111-06-07 «Про затвердження Програми соціально-економічного та культурного розвитку міста на 2016 рік» ( з наступними змінами).
42. Про затвердження звіту про виконання бюджету міста Бровари за 9 місяців 2016 року.
43. Про внесення змін до рішення Броварської міської ради від 12.01.2016 року № 63-05-07 «Про бюджет міста на 2016 рік» та додатків 1, 2, 3, 5, 6, 7.
44. Про затвердження Положення про фінансове управління Броварської міської ради в новій редакції.
45. Про затвердження Положення «Про бюджет участі (громадський бюджет) в місті Бровари».
46. Про затвердження Положення про порядок подання та розгляду електронних петицій.
47. Про електронні петиції.
48. Про внесення змін до рішення Броварської міської ради №193-13-07 від 21.04.2016 року «Про створення комісії з питань найменувань та пам’ятних знаків Броварської міської ради VІІ скликання».
49. Про внесення змін до Регламенту Броварської міської ради Київської області VІІ скликання.
50. Різне.
