---
title: "АНОНС: 15 грудня відбудеться чергова сесія Броварської міської ради"
date: 2016-11-17
author: 
  username: "pravoZnaty"
  display_name: "Маєш право знати"
categories: 
  - "announce"
  - "novyny"
tags: 
  - "anons"
  - "anons-sesiyi"
  - "brovary"
  - "novini"
coverImage: "wp-content/uploads/2016/11/1762orig.jpg"
---

**Наступного місяця відбудеться 22-га чергова сесія Броварської міської ради. Про це йдеться у сьогоднішньому [розпорядженні](http://brovary-rada.gov.ua/documents/26180.html) міського голови на офіційному сайт броварської міськради. У порядок денний засідання включено 46 питань і розділ “Різне”.**

 Як зазначається у розпорядженні, сесія відбудеться **15 грудня 2016 року** о **10-й** годині в приміщенні малої зали Броварського міськвиконкому.

Перелік питань порядку денного сесії: 1.   Про приватизацію житлових приміщень гуртожитків. 2. Про надання дозволу на списання комунального майна територіальної громади м.Бровари. 3. Про надання дозволу на передачу комунального майна територіальної громади м.Бровари. 4.   Про затвердження  Міської програми оформлення права власності на нерухоме майно територіальної громади м.Бровари на 2017-2018 роки. 5.   Про безоплатне прийняття у комунальну власність територіальної громади м. Бровари лічильників теплової енергії в житловому будинку по бульвару Незалежності, 19-А. 6.   Про внесення змін до рішення Броварської міської ради від 26.06.2008 № 765-38-05 «Про надання дозволу  комунальному підприємству «Служба замовника» на відчуження 33/50 частини будинку, сараю та гаража по вул. Старотроїцькій, 132-б, що перебувають у комунальній власності територіальної громади м. Бровари». 7.   Про продовження терміну дії договорів оренди комунального майна, що перебуває у спільній сумісній власності  територіальної громади міста Бровари Київської області та територіальних громад сіл та селищ Броварського району. 8.  Про внесення змін до Міської програми утримання та розвитку об’єктів житлово – комунального господарства на 2011-2016 роки, затвердженої рішенням міської ради від 03.02.2011 року №127-06-06 із змінами та доповненнями. 9.  Про внесення змін до Положення про управління житлово-комунального господарства Броварської міської ради.

10\. Про внесення змін до міської програми підтримки об’єднань  співвласників багатоквартирних будинків та житлово – будівельних кооперативів у місті Бровари на 2016-2020 роки, затвердженої рішенням Броварської міської ради від 28.01.2016 року №101-06-07. 11.   Про затвердження в новій редакції Статуту комунального підприємства Броварської міської ради „Бровари-Благоустрій”, затвердженого рішенням Броварської міської ради від 07.12.2012 № 766-26-06». 12. Про затвердження нової редакції Статуту Фізкультурно-оздоровчого закладу «Плавальний басейн «Купава». 13.   Про внесення змін та доповнень до рішення Броварської міської ради від 25.12.2014 №1367-50-06 «Про затвердження міської програми «З турботою про кожного» на 2015-2017 роки. 14.   Про затвердження нової редакції Статуту Комунальний заклад Броварської міської ради «Броварський міський центр первинної медико-санітарної допомоги». 15.  Про внесення змін до кошторису витрат на фінансування міської комплексної програми запобігання дитячої бездоглядності, підтримки сімей, з дітьми «Назустріч дітям» на 2015-2017 роки, затвердженого рішенням Броварської міської ради від 24.12.2015 за №31-03-07. 16.  Про затвердження  індивідуальних штатів міського культурного центру відділу культури Броварської міської ради на 2017 рік. 17.  Про затвердження Положення про формування складу та організацію роботи конкурсної комісії з проведення конкурсного добору на посаду керівника закладу культури комунальної форми власності, Порядку призначення на посаду керівників закладів культури комунальної форми власності та Примірний контракт з керівником комунального закладу культури. 18.    Про внесення змін та доповнень до міської Програми «Загальна середня освіта» на 2015-2018 р.р, затвердженої рішенням Броварської міської ради від 25.12.2014 №1364-50-06. 19.  Про внесення змін та доповнень до міської Програми «Дошкільна освіта» на 2015-2018 р.р, затвердженої рішенням Броварської міської ради від 25.12.2014 №1365-50-06. 20.   Про внесення змін та доповнень до міської Програми «Позашкільна освіта» на 2015-2018 р.р, затвердженої рішенням Броварської міської ради від 25.12.2014 №1366-50-06. 21.  Про внесення змін та доповнень до міської Програми «Обдарованність» на 2016-2020 р.р, затвердженої рішенням Броварської міської ради від 28.01.2016 №87-06-07. 22.  Про внесення змін та доповнень до міської Програми «Інклюзивна освіта в Броварах» на 2016-2020 р.р, затвердженої рішенням Броварської міської ради від 10.03.2016 №136-10-07. 23.   Про затвердження міської Програми «Інформатизація закладів охорони здоров’я в м. Бровари на базі медичної інформаційної системи». 24.  Про затвердження Положення про спостережну комісію виконавчого комітету Броварської міської ради та персонального складу спостережної комісії. 25. Про визнання Положення про архівний відділ Броварської міської ради, затвердженого рішенням ради від 31.10.2002 №104-07-24, таким, що втратило чинність. 26.   Про затвердження списку присяжних Броварського міськрайонного суду Київської області. 27.   Про внесення змін до рішення Броварської міської ради від 06.08.2015 року № 1537-57-06 «Про затвердження Програми фінансового забезпечення діяльності Броварської міської ради, її виконавчих органів та комунальних підприємств міста, пов’язаної із вчиненням правочинів на 2015-2016 роки». 28.    Про затвердження Положення нової редакції про відділ державного архітектурно-будівельного контролю Броварської міської ради Київської області. 29.   Про затвердження Положення про відділ капітального будівництва Броварської міської ради в новій редакції. 30.    Про внесення змін до рішення Броварської міської ради від 22 серпня 2013 року № 1012-37-06 «Про затвердження Програми створення та ведення містобудівного кадастру на території м.Бровари на 2013-2016 роки» ( із змінами). 31.    Про перейменування вулиць. 32.    Про відмову від договорів оренди земельних ділянок. 33. Про припинення права користування земельними ділянками, затвердження документації із землеустрою, надання земельних ділянок в користування, надання дозволів на розроблення документації із землеустрою, надання згоди на поділ та відновлення меж земельних ділянок, внесення змін до договору оренди земельної ділянки, припинення дії договорів оренди земельних ділянок, внесення змін до рішень Броварської міської ради. 34.    Про поновлення договорів оренди земельних ділянок. 35.  Про продовження терміну дії договорів про встановлення особистих строкових сервітутів, встановлення особистих строкових сервітутів, надання дозволу на розроблення проекту землеустрою. 36.   Про затвердження документації із землеустрою щодо передачі земельних ділянок громадянам у власність та оренду, надання дозволів на розроблення документації із землеустрою, внесення змін до рішення Броварської міської ради. 37.   Про відмову у наданні дозволів громадянам на розроблення проектів землеустрою та у відведенні земельної ділянки. 38.   Про продаж земельної ділянки. 39.  Про проведення експертної грошової оцінки земельних ділянок для подальшого продажу у власність, надання дозволу на розроблення проекту землеустрою щодо відведення земельної ділянки. 40. Про затвердження договорів, що посвідчують право користування та право власності на земельні ділянки. 41.   Про внесення змін та доповнень до рішення Броварської міської ради від 28.01.2016 № 111-06-07 «Про затвердження Програми соціально-економічного та культурного розвитку міста на 2016 рік». 42. Про внесення змін до рішення Броварської міської ради від 12.01.2016 року № 63-05-07 «Про бюджет міста на 2016 рік» та додатків  3, 6, 7» 43.   Про затвердження плану роботи Броварської міської ради на І  півріччя 2017 року. 44.   Про присвоєння   звання «Почесний громадянин міста Бровари». 45.   Про добровільне дострокове складання депутатських повноважень. 46.   Про внесення змін та доповнень до рішення Броварської міської ради від 25.12.2016 № 52-04-07 «Про перейменування вулиць та провулків м. Бровари» (з наступними змінами). 47.   Різне.
