---
title: "Графік засідань постійних комісій в рамках 14-ї чергової сесії міськради"
date: 2016-05-10
author: 
  username: "pravoZnaty"
  display_name: "Маєш право знати"
categories: 
  - "announce"
  - "novyny"
tags: 
  - "14-sesiya"
  - "brovary"
  - "grafik-komisiy"
  - "novini"
---

**На офіційному веб-сайті Броварської міської ради [оприлюднено](http://brovary.kiev.ua/v%D1%96dpov%D1%96dno-do-rozporyadzhennya-m%D1%96skogo-golovi-v%D1%96d-5-travnya-2016-roku-%E2%84%96-104-od-sklika%D1%94tsya-zas%D1%96danny) графік засідань постійних депутатських комісій у рамках чергової 14-ї сесії. Саме засідання сесії Броварської міської ради VII скликання відбудеться 2 червня 2016 року о 10:00 у малій залі виконкому; на розгляд депутатів виноситься [30 питань](https://mpz.brovary.org/anons-2-chervnya-vidbudetsya-chergova-sesiya-brovarskoyi-miskoyi-rady/) порядку денного.**

**У середу, 18 травня 2016 року, о 10:00** відбудеться засідання постійної комісії Броварської міської ради з питань регламенту, правопорядку, депутатської етики та інформаційної політики.

\[spoiler title="Перелік питань, які виносяться на комісію:"\]1. (11). Про визнання таким, що втратило чинність рішення Броварської міської ради від 21.07.2011 № 260-10-06 «Про затвердження Правил паркування транспортних засобів в м. Бровари». Доповідає: Плотнікова Г.В. – начальник управління житлово-комунального господарства. 2. (28). Про затвердження плану роботи Броварської міської ради на ІІ півріччя 2016 року. Доповідає: Здоровець О.М. – секретар ради. 3. (29). Про внесення змін до рішення Броварської міської ради від 22.12.2015 року №08-02-07 «Про утворення постійних комісій, затвердження кількісного та персонального складу постійних комісій Броварської міської ради VIІ скликання». Доповідає: Сапожко І.В. – міський голова.\[/spoiler\]

Того ж дня о **13:00** відбудеться засідання постійної комісії Броварської міської ради з гуманітарних питань.

\[spoiler title="Перелік питань, які виносяться на комісію:"\]1. (6). Про недоцільність скорочення існуючого ліжкового фонду Броварської центральної районної лікарні. Доповідає: Багнюк В.В. – головний лікар Броварської центральної лікарні. 2. (7). Про внесення змін та доповнень до рішення Броварської міської ради від 25.12.2014р. № 1367-50-06 «Про затвердження міської програми «З турботою про кожного» на 2015-2017 роки». Доповідає: Петренко А.І. – начальник управління соціального захисту населення. 3. (28). Про затвердження плану роботи Броварської міської ради на ІІ півріччя 2016 року. Доповідає: Здоровець О.М. – секретар ради. 4. (29). Про внесення змін до рішення Броварської міської ради від 22.12.2015 року №08-02-07 «Про утворення постійних комісій, затвердження кількісного та персонального складу постійних комісій Броварської міської ради VIІ скликання». Доповідає: Сапожко І.В. – міський голова.\[/spoiler\]

 **У четвер, 19 травня 2016 року, о 10:00** відбудеться засідання постійної комісії Броварської міської ради з питань комунальної власності, приватизації, житлово-комунального господарства та благоустрою.

\[spoiler title="Перелік питань, які виносяться на комісію:"\]1. (1). Про приватизацію житлових приміщень гуртожитків. Доповідає: Данюк Т.І. – начальник управління комунальної власності. 2. (2). Про надання дозволу на списання комунального майна територіальної громади м.Бровари. Доповідає: Данюк Т.І. – начальник управління комунальної власності. 3. (3). Про затвердження Положення про порядок передачі в оренду комунального майна, що перебуває у спільній сумісній власності територіальної громади міста Бровари Київської області та територіальних громад сіл та селищ Броварського району Київської області в новій редакції. Доповідає: Данюк Т.І. – начальник управління комунальної власності. 4. (4.) Про погодження об’єкту, що перебуває у спільній сумісній власності територіальної громади міста Бровари Київської області та територіальних громад сіл та селищ Броварського району для передачі в орендне користування. Доповідає: Данюк Т.І. – начальник управління комунальної власності. 5. (5). Про внесення змін до Положення управління комунальної власності Броварської міської ради. Доповідає: Данюк Т.І. – начальник управління комунальної власності. 6. (12). Про внесення змін до Міської програми утримання та розвитку об’єктів житлово – комунального господарства на 2011 - 2016 роки, затвердженої рішенням Броварської міської ради від 03.02.2011 №127-06-06 із змінами та доповненнями. Доповідає: Плотнікова Г.В. – начальник управління житлово-комунального господарства. 7. (28). Про затвердження плану роботи Броварської міської ради на ІІ півріччя 2016 року. Доповідає: Здоровець О.М. – секретар ради. 8. (29). Про внесення змін до рішення Броварської міської ради від 22.12.2015 року №08-02-07 «Про утворення постійних комісій, затвердження кількісного та персонального складу постійних комісій Броварської міської ради VIІ скликання». Доповідає: Сапожко І.В. – міський голова.\[/spoiler\]

**У п'ятницю, 20 травня 2016 року, о 10:00** відбудеться засідання постійної комісії Броварської міської ради з питань земельних відносин, будівництва та архітектури.

\[spoiler title="Перелік питань, які виносяться на комісію:"\]1. (13). Про внесення змін до «Міської програми по будівництву та реконструкції вулично-шляхової мережі на 2016 – 2020 роки», затвердженої рішенням Броварської міської ради від 28 січня 2016 року за № 97-06-07. Доповідає: Павлик Л.О. –начальник відділу капітального будівництва. 2. (14). Про внесення змін до «Міської програми по будівництву та реконструкції об’єктів соціального призначення на 2016 – 2020 роки», затвердженої рішенням Броварської міської ради від 28 січня 2016 року за № 95-06-07. Доповідає: Павлик Л.О. –начальник відділу капітального будівництва. 3. (15). Про припинення права користування земельними ділянками, затвердження документації із землеустрою, надання в користування земельних ділянок, надання дозволів на розроблення документації із землеустрою, надання згоди на передачу земельної ділянки в суборенду, внесення змін до договору оренди земельної ділянки, припинення дії договорів оренди земельних ділянок. Доповідає: Гудименко Л.М. –начальник відділу капітального будівництва. 4. (16). Про затвердження документації із землеустрою щодо передачі земельних ділянок у власність, надання в оренду громадянам, зміну цільового призначення, надання дозволів на розроблення документації із землеустрою, внесення змін до рішення Броварської міської ради. Доповідає: Гудименко Л.М. –начальник відділу капітального будівництва. 5. (17). Про поновлення договорів оренди земельних ділянок, продовження термінів укладення договорів оренди земельних ділянок. Доповідає: Гудименко Л.М. –начальник відділу капітального будівництва. 6. (18). Про продовження терміну дії договорів про встановлення особистого строкового сервітуту, продовження термінів укладення договорів. Доповідає: Гудименко Л.М. –начальник відділу капітального будівництва. 7. (19). Про відмову у наданні дозволів громадянам на розроблення проектів землеустрою. Доповідає: Гудименко Л.М. –начальник відділу капітального будівництва. 8. (20). Про проведення експертної грошової оцінки земельної ділянки для подальшого продажу у власність. Доповідає: Гудименко Л.М. –начальник відділу капітального будівництва. 9. (21). Про продаж земельних ділянок. Доповідає: Гудименко Л.М. –начальник відділу капітального будівництва. 10. (22). Про підготовку лоту до проведення земельних торгів з продажу права оренди земельної ділянки. Доповідає: Гудименко Л.М. –начальник відділу капітального будівництва. 11. (23). Про затвердження переліку земельних ділянок, право оренди на які виставляється для продажу та земельних ділянок, що виставляються для продажу окремими лотами на конкурентних засадах (земельних торгах). Доповідає: Гудименко Л.М. –начальник відділу капітального будівництва. 12. (28). Про затвердження плану роботи Броварської міської ради на ІІ півріччя 2016 року. Доповідає: Здоровець О.М. – секретар ради. 13. (29). Про внесення змін до рішення Броварської міської ради від 22.12.2015 року №08-02-07 «Про утворення постійних комісій, затвердження кількісного та персонального складу постійних комісій Броварської міської ради VIІ скликання». Доповідає: Сапожко І.В. – міський голова.\[/spoiler\]

**У понеділок, 23 травня 2016 року, о 13:00** відбудеться засідання постійної комісії Броварської міської ради з питань бюджету та соціально-економічного розвитку.

\[spoiler title="Перелік питань, які виносяться на комісію:"\] 1. (7). Про внесення змін та доповнень до рішення Броварської міської ради від 25.12.2014р. № 1367-50-06 «Про затвердження міської програми «З турботою про кожного» на 2015-2017 роки». Доповідає: Петренко А.І. – начальник управління соціального захисту населення. 2. (8). Про внесення змін до рішення Броварської міської ради від 06.08.2015 року № 1537-57-06 «Про затвердження Програми фінансового забезпечення діяльності Броварської міської ради, її виконавчих органів та комунальних підприємств міста, пов’язаної із вчиненням правочинів на 2015-2016 роки». Доповідає: Баба-Мірзоєва А.В. – начальник юридичного відділу. 3. (9). Про внесення змін до п.п. 2.1 п.2 рішення Броварської міської ради від 28.01.2016 року № 93-06-07 «Про здійснення повноважень суб’єкта державної реєстрації виконавчим органом Броварської міської ради». Доповідає: Чижевська З.В. – начальник відділу реєстрації речових прав на нерухоме майно. 4. (10).Про затвердження змін до структури, загальної чисельності виконавчих органів Броварської міської ради Київської області. Доповідає: Кузнєцов К.В. – керуючий справами виконкому. 5. (12). Про внесення змін до Міської програми утримання та розвитку об’єктів житлово – комунального господарства на 2011 - 2016 роки, затвердженої рішенням Броварської міської ради від 03.02.2011 №127-06-06 із змінами та доповненнями. Доповідає: Плотнікова Г.В. – начальник управління житлово-комунального господарства. 6. (13). Про внесення змін до «Міської програми по будівництву та реконструкції вулично-шляхової мережі на 2016 – 2020 роки», затвердженої рішенням Броварської міської ради від 28 січня 2016 року за № 97-06-07. Доповідає: Павлик Л.О. –начальник відділу капітального будівництва. 7. (14). Про внесення змін до «Міської програми по будівництву та реконструкції об’єктів соціального призначення на 2016 – 2020 роки», затвердженої рішенням Броварської міської ради від 28 січня 2016 року за № 95-06-07. Доповідає: Павлик Л.О. –начальник відділу капітального будівництва. 8. (24). Про внесення змін та доповнень до рішення Броварської міської ради від 28.01.2016 № 111-06-07 «Про затвердження Програми соціально-економічного та культурного розвитку міста на 2016 рік». Доповідає: Загуменний М.В. – начальник управління економіки. 9. (25). Про затвердження звіту про виконання бюджету міста Бровари за І квартал 2016 року. Доповідає: Постернак Н.І. – начальник фінансового управління. 10.(26). Про встановлення місцевих податків і зборів, ставок земельного та акцизного податків на території м. Бровари на 2017 рік. Доповідає: Постернак Н.І. – начальник фінансового управління. 11.(27). Про внесення змін до рішення Броварської міської ради від 12.01.2016 року № 63-05-07 «Про бюджет міста на 2016 рік» та додатків 2, 3, 6, 7». Доповідає: Постернак Н.І. – начальник фінансового управління. 12.(28). Про затвердження плану роботи Броварської міської ради на ІІ півріччя 2016 року. Доповідає: Здоровець О.М. – секретар ради. 13.(29). Про внесення змін до рішення Броварської міської ради від 22.12.2015 року №08-02-07 «Про утворення постійних комісій, затвердження кількісного та персонального складу постійних комісій Броварської міської ради VIІ скликання». Доповідає: Сапожко І.В. – міський голова.\[/spoiler\]
