---
title: "АНОНС: Цієї суботи у Броварах відбудеться турнір зі спортивно-бальних танців \"Star Dance\""
date: 2016-02-18
categories: 
  - "announce"
tags: 
  - "brovary"
  - "konkurs-tantsiv"
  - "novini"
  - "tandem"
---

**20 лютого в Броварах відбудеться танцювальний конкурс "Star Dance 2016. Part 2". Організаторами виступають клуби спортивного танцю "Тандем" та "Данслайф" під егідою Всеукраїнської громадської організації "ЛФСТ". Місце проведення: Бровари, вул.Чкалова, 9А, спорткомплекс "Світлотехнік".**

Участь в турнірі по спортивно-бальним танцям будуть брати діти від 4 до 16 років, а також дорослі. Очікується, що виступатимуть також і люди з обмеженими можливостями. "Star Dance 2016" прийме близько 400 учасників з різних колективів Броварів, Києва та Київської області.

Як повідомляють організатори, захід пройде за підтримки депутата облради Олега Іваненка. Серед організаторів: КСТ "Данслайф" (Переяслав-Хмельницький) та КСТ "Тандем" (Бровари). Клуб "Тандем" створено в 1996 році, в Броварах він працює вже 12 років, відкрився при Міському клубі творчості (Гагаріна, 6).

Початок змагання о **10:00**, реєстрація учасників закінчується за 30 хвилин до початку програми. Вхідні квитки коштуватимуть **100 грн** (+**40 грн** додаткове місце за столиком). Замовити столик можна за телефоном: **(093) 750-30-46**, Олександр.

Оцінювати конкурс буде команда ліцензованих суддів відповідних категорій. Учасників нагородять дипломами, кубками, дипломами, призами, а найактивніших вболівальників - солодкими призами від "Львівської майстерні карамелі". Танцювальний майданчик - 200 кв. м. На турнірі працюватиме магазин "Імперія танцю", буфет, також до послуг учасників конкурсу ламінація дипломів.

Контакти організаторів: **(098) 700-79-45**, Горовецький Олександр (тренер КСТ "Тандем", президент Київського обласного відділення ВГО "ЛФСТ"), **(093) 750-30-46**, Яночок Олександр (спортивний комісар, КСТ "Данслайф").
