---
title: "АНОНС: 22 грудня відбудеться позачергова сесія Броварської міської ради"
date: 2016-12-20
author: 
  username: "pravoZnaty"
  display_name: "Маєш право знати"
categories: 
  - "announce"
  - "novyny"
tags: 
  - "anons"
  - "anons-sesiyi"
  - "brovary"
  - "grafik-komisiy"
  - "novini"
coverImage: "wp-content/uploads/2016/12/1762orig.jpg"
---

**У четвер, 22 грудня, відбудеться 23-тя позачергова сесія Броварської міської ради. Про це йдеться у сьогоднішньому [розпорядженні](https://brovary-rada.gov.ua/documents/26398.html) міського голови на офіційному сайт Броварської міськради. У порядок денний засідання включено 28 питань і розділ “Різне”. Також, відомий графік проведення постійних депутатських комісій.** 

Сьогодні, **20 грудня, о 13:00** відбудеться засідання постійної комісії з питань регламенту, правопорядку, депутатської етики та інформаційної політики (каб.421).

**\[spoiler title="Перелік питань, які виносяться на комісію**:"\]

1.(4.) Про затвердження Програми діяльності та фінансової підтримки Броварської редакції міськрайонного радіомовлення на 2017 рік.  Доповідає: Кривобок Н.А. – директор Броварської редакції міськрайонного радіомовлення.

2.(5).Про затвердження Програми діяльності на фінансової підтримки Комунального підприємства редакції газети «Нове життя» у 2017 році. Доповідає:Шапка Л.С. – редактор комунального підприємства газети «Нове життя»..

3.(23.) Про доповнення до плану діяльності з підготовки проектів регуляторних актів на 2016 рік. Доповідає:Загуменний М.В. – начальник управління економіки.

4.(27). Про добровільне дострокове складання депутатських повноважень Дяченко А.О.  Доповідає:Бабич П.І. – секретар ради.

5.(28). Про добровільне дострокове складання депутатських повноважень Василенка А.П.  Доповідає:Бабич П.І. – секретар ради.\[/spoiler\]

Цього ж дня, **о 15:00** відбудеться засідання комісії з гуманітарних питань (каб.421).

**\[spoiler title="Перелік питань, які виносяться на комісію**:"\]

1.(3). Про внесення змін до кошторису витрат на фінансування міської комплексної програми запобігання дитячої бездоглядності, підтримки сімей, з дітьми «Назустріч дітям» на 2015-2017 роки, затвердженого рішенням Броварської міської ради від 24.12.2015 за №31-03-07. Доповідає:Теплюк Л.М. – начальник служби

2.(6.) Про затвердження міської Програми «З надання соціальної та правової допомоги демобілізованим військовослужбовцям, та військовослужбовцям, які брали (беруть) участь в антитерористичній операції, та їх сім’ям на 2017 рік. Доповідає:Малець С.Д. – радник міського голови.

3.(7.) Про внесення змін до «Програми забезпечення діяльності та фінансової підтримки Броварської міської організації ветеранів на 2014-2018 роки». Доповідає:Надиров Т.Ф. – голова Броварської міської  організації ветеранів.

4.(8.) Про затвердження «Програми розвитку фізичної культури і спорту в м.Бровари на 2017-2021 роки». Доповідає:Рожков Д.А. – начальник відділу молоді та спорту.

5.(9.) Про внесення змін до Програми зайнятості населення міста Бровари на період до 2017 року. Доповідає:Вітер М.К. – директор Броварського міськрайонного центру зайнятості.

6.(10.) Про внесення змін до рішення міської ради від 24.09.2015 №1552-58-06 «Про затвердження Програми «Покращення надання вторинної медичної допомоги населенню міста Бровари та відновлення матеріально-технічної бази Броварської центральної районної лікарні на 2015-2017 роки». Доповідає:Багнюк В.В. – головний лікар Броварської центральної  районної лікарні.

7.(11.) Про внесення змін та доповнень до міської програми «Загальна середня освіта» на 2015-2018 р.р., затвердженої рішенням Броварської міської ради від 25.12.2014 №1364-50-06. Доповідає:Мельник О.М. – начальник управління освіти і науки.

8.(12) Про внесення змін та доповнень до міської програми «Дошкільна освіта» на 2015-2018 р.р., затвердженої рішенням Броварської міської ради від 25.12.2014 №1365-50-06. Доповідає:Мельник О.М. – начальник управління освіти і науки.

9 (13.) Про внесення змін та доповнень до міської програми «Позашкільна  освіта» на 2015-2018 р.р., затвердженої рішенням Броварської міської ради від 25.12.2014 №1366-50-06. Доповідає:Мельник О.М. – начальник управління освіти і науки.

10 (14.) Про внесення змін та доповнень до міської програми «Інклюзивна  освіта» на 2016-2020 р.р., затвердженої рішенням Броварської міської ради від 10.03.2016 №136-10-07. Доповідає:Мельник О.М. – начальник управління освіти і науки.

11 (15.) Про затвердження міської Програми «Національне-патріотичне виховання у навчальних закладах м.Бровари» на 2017-2021 р.р. Доповідає:Мельник О.М. – начальник управління освіти і науки.

12 (16.) Про затвердження штатного розпису господарчої групи управління освіти і науки Броварської міської ради. Доповідає:Мельник О.М. – начальник управління освіти і науки.

13.(17.) Про надбавки до посадових окладів окремих категорій працівників у загальноосвітніх навчальних закладах міста у 2017 році. Доповідає:Мельник О.М. – начальник управління освіти і науки.

14.(18.) Про надбавки до посадових окладів окремих категорій працівників у дошкільних навчальних закладів міста у 2017 році. Доповідає:Мельник О.М. – начальник управління освіти і науки.

15.(19.) Про надбавки до посадових окладів для працівників освіти у 2017 році. Доповідає:Мельник О.М. – начальник управління освіти і науки.\[/spoiler\]

Завтра, **21 грудня,** впродовж дня відбудуться три засідання. О **9:00** - постійна комісія з питань земельних відносин, будівництва та архітектури (каб.421).

**\[spoiler title="Перелік питань, які виносяться на комісію**:"\]

1.(20) Про внесення змін до "Міської програми по будівництву та реконструкції вулично-шляхової мережі на 2016-2020 роки" затвердженої рішенням Броварської міської ради від 28 січня 2016 року за № 97-06-07. Доповідає:Павлик Л.О. – начальник відділу капітального будівництва.

2.(21.) Про внесення змін до "Міської програми по будівництву та реконструкції об’єктів соціального призначення на 2016-2020 роки" затвердженої рішенням Броварської міської ради від 28 січня 2016 року за № 95-06-07. Доповідає:Павлик Л.О. – начальник відділу капітального будівництва.\[/spoiler\]

Об **11:00 -** постійна комісія з питань комунальної власності, приватизації, житлово-комунального господарства та благоустрою (2-й поверх, мала зала)_._

**\[spoiler title="Перелік питань, які виносяться на комісію**:"\]

1.Про внесення змін до програми підтримки об’єднань співвласників багатоквартирних будинків та житлово – будівельних кооперативів у місті Бровари на 2016-2020 роки, затвердженої рішенням Броварської міської ради від 28.01.2016 року №101-06-07. Доповідає:Плотнікова Г.В. – начальник управління житлово-комунального господарства.

2.Про затвердження програми капітального ремонту, утримання об’єктів житлового фонду та благоустрою м.Бровари на 2017-2021 роки. Доповідає:Плотнікова Г.В. – начальник управління житлово-комунального господарства.\[/spoiler\]

О **13:00** - постійна комісія з питань бюджету та соціально-економічного розвитку (2-й поверх, мала зала)_._

**\[spoiler title="Перелік питань, які виносяться на комісію**:"\]

1.Про внесення змін до програми підтримки об’єднань співвласників багатоквартирних будинків та житлово – будівельних кооперативів у місті Бровари на 2016-2020 роки, затвердженої рішенням Броварської міської ради від 28.01.2016 року №101-06-07. Доповідає:Плотнікова Г.В. – начальник управління житлово-комунального господарства.

2.Про затвердження програми капітального ремонту, утримання об’єктів житлового фонду та благоустрою м.Бровари на 2017-2021 роки. Доповідає:Плотнікова Г.В. – начальник управління житлово-комунального господарства.

3.Про внесення змін до кошторису витрат на фінансування міської комплексної програми запобігання дитячої бездоглядності, підтримки сімей, з дітьми «Назустріч дітям» на 2015-2017 роки, затвердженого рішенням Броварської міської ради від 24.12.2015 за №31-03-07. Доповідає:Теплюк Л.М. – начальник служби у справах дітей та сім’ї.

4.Про затвердження Програми діяльності та фінансової підтримки Броварської редакції міськрайонного  радіомовлення на 2017 рік. Доповідає: Кривобок Н.А. – директор Броварської редакції міськрайонного радіомовлення.

5.Про затвердження Програми діяльності на фінансової підтримки  Комунального підприємства редакції газети «Нове життя» у 2017 році. Доповідає:Шапка Л.С. – редактор комунального підприємства газети «Нове життя».

6.Про затвердження міської Програми «З надання соціальної та правової допомоги демобілізованим  військовослужбовцям, та військовослужбовцям, які брали (беруть) участь в антитерористичній операції, та їх сім’ям на 2017 рік. Доповідає:Малець С.Д. – радник міського голови.

7.Про внесення змін до «Програми забезпечення діяльності та фінансової підтримки Броварської міської організації ветеранів на 2014-2018 роки». Доповідає: Надиров Т.Ф. – голова Броварської міської організації ветеранів.

8.Про затвердження «Програми розвитку фізичної культури і спорту в м.Бровари на 2017-2021 роки». Доповідає:Рожков Д.А. – начальник відділу молоді та спорту.

9.Про внесення змін до Програми зайнятості населення міста Бровари на період до 2017 року. Доповідає:Вітер М.К. – директор Броварського міськрайонного центру зайнятості.

10.Про внесення змін до рішення міської ради від 24.09.2015 №1552-58-06 «Про затвердження Програми «Покращення надання вторинної медичної допомоги населенню міста Бровари та відновлення матеріально-технічної бази Броварської центральної районної лікарні на 2015-2017 роки». Доповідає:Багнюк В.В. – головний лікар Броварської центральної  районної лікарні.

11.Про внесення змін та доповнень до міської програми «Загальна середня освіта» на 2015-2018 р.р., затвердженої рішенням Броварської міської ради від 25.12.2014 №1364-50-06. Доповідає:Мельник О.М. – начальник управління освіти і науки.

12.Про внесення змін та доповнень до міської програми «Дошкільна освіта» на 2015-2018 р.р., затвердженої рішенням Броварської міської ради від 25.12.2014 №1365-50-06. Доповідає:Мельник О.М. – начальник управління освіти і науки.

13.Про внесення змін та доповнень до міської програми «Позашкільна  освіта» на 2015-2018 р.р., затвердженої рішенням Броварської міської ради від 25.12.2014 №1366-50-06. Доповідає:Мельник О.М. – начальник управління освіти і науки.

14.Про внесення змін та доповнень до міської програми «Інклюзивна  освіта» на 2016-2020 р.р., затвердженої рішенням Броварської міської ради від 10.03.2016 №136-10-07. Доповідає:Мельник О.М. – начальник управління освіти і науки.

15.Про затвердження міської Програми «Національне-патріотичне виховання у навчальних закладах м.Бровари» на 2017-2021 р.р. Доповідає:Мельник О.М. – начальник управління освіти і науки.

16.Про затвердження штатного розпису господарчої групи управління освіти і науки Броварської міської ради. Доповідає:Мельник О.М. – начальник управління освіти і науки.

17.Про надбавки до посадових окладів окремих категорій працівників у загальноосвітніх  навчальних закладах міста у 2017 році. Доповідає:Мельник О.М. – начальник управління освіти і науки.

18.Про надбавки до посадових окладів окремих категорій працівників у дошкільних навчальних закладів міста у 2017 році. Доповідає:Мельник О.М. – начальник управління освіти і науки.

19.Про надбавки до посадових окладів для працівників освіти у 2017 році. Доповідає:Мельник О.М. – начальник управління освіти і науки.

20.Про внесення змін до "Міської програми по будівництву та реконструкції вулично-шляхової мережі на 2016-2020 роки" затвердженої рішенням Броварської міської ради від 28 січня 2016 року за № 97-06-07. Доповідає:Павлик Л.О. – начальник відділу капітального будівництва.

21.Про внесення змін до "Міської програми по будівництву та реконструкції об’єктів соціального призначення на 2016-2020 роки" затвердженої рішенням Броварської міської ради від 28 січня 2016 року за № 95-06-07. Доповідає:Павлик Л.О. – начальник відділу капітального будівництва

22.Про  затвердження  змін до структури, загальної чисельності виконавчих органів Броварської міської ради Київської області. Доповідає:Кузнєцов К.В. – керуючий справами виконкому.

24.Про затвердження міської програми «Громадський бюджет в місті Бровари на 2017-2019 роки». Доповідає:Постернак Н.І. – начальник фінансовго управління.

25.Про внесення змін в Положення «Про бюджет участі (громадський бюджет) в місті Бровари». Доповідає:Постернак Н.І. – начальник фінансовго управління.

26.Про бюджет міста на 2017 рік. Доповідає:Постернак Н.І. – начальник фінансовго управління.\[/spoiler\]

Як зазначається у розпорядженні, сесія відбудеться **22 грудня 2016 року** о **10-й** годині в приміщенні малої зали Броварського міськвиконкому.

**Перелік питань порядку денного позачергової сесії:**

1.Про внесення змін до програми підтримки об’єднань співвласників багатоквартирних будинків та житлово – будівельних кооперативів у місті Бровари на 2016-2020 роки, затвердженої рішенням Броварської міської ради від 28.01.2016 року №101-06-07. 2.Про затвердження програми капітального ремонту, утримання об’єктів житлового фонду та благоустрою м.Бровари на 2017-2021 роки. 3.Про внесення змін до кошторису витрат на фінансування міської комплексної програми запобігання дитячої бездоглядності, підтримки сімей, з дітьми «Назустріч дітям» на 2015-2017 роки, затвердженого рішенням Броварської міської ради від 24.12.2015 за №31-03-07. 4.Про затвердження Програми діяльності та фінансової підтримки Броварської редакції міськрайонного радіомовлення на 2017 рік. 5.Про затвердження Програми діяльності на фінансової підтримки Комунального підприємства редакції газети «Нове життя» у 2017 році. 6.Про затвердження міської Програми «З надання соціальної та правової допомоги демобілізованим військовослужбовцям, та військовослужбовцям, які брали (беруть) участь в антитерористичній операції, та їх сім’ям на 2017 рік. 7.Про внесення змін до «Програми забезпечення діяльності та фінансової підтримки Броварської міської організації ветеранів на 2014-2018 роки». 8.Про затвердження «Програми розвитку фізичної культури і спорту в м.Бровари на 2017-2021 роки». 9.Про внесення змін до Програми зайнятості населення міста Бровари на період до 2017 року. 10. Про внесення змін до рішення міської ради від 24.09.2015 №1552-58-06 «Про затвердження Програми «Покращення надання вторинної медичної допомоги населенню міста Бровари та відновлення матеріально-технічної бази Броварської центральної районної лікарні на 2015-2017 роки». 11.Про внесення змін та доповнень до міської програми «Загальна середня освіта» на 2015-2018 р.р., затвердженої рішенням Броварської міської ради від 25.12.2014 №1364-50-06. 12. Про внесення змін та доповнень до міської програми «Дошкільна освіта» на 2015-2018 р.р., затвердженої рішенням Броварської міської ради від 25.12.2014 №1365-50-06. 13.Про внесення змін та доповнень до міської програми «Позашкільна освіта» на 2015-2018 р.р., затвердженої рішенням Броварської міської ради від 25.12.2014 №1366-50-06. 14.Про внесення змін та доповнень до міської програми «Інклюзивна освіта» на 2016-2020 р.р., затвердженої рішенням Броварської міської ради від 10.03.2016 №136-10-07. 15.Про затвердження міської Програми «Національне-патріотичне виховання у навчальних закладах м.Бровари» на 2017-2021 р.р. 16.Про затвердження штатного розпису господарчої групи управління освіти і науки Броварської міської ради. 17.Про надбавки до посадових окладів окремих категорій працівників у загальноосвітніх навчальних закладах міста у 2017 році. 18.Про надбавки до посадових окладів окремих категорій працівників у дошкільних навчальних закладів міста у 2017 році. 19.Про надбавки до посадових окладів для працівників освіти у 2017 році. 20.Про внесення змін до "Міської програми по будівництву та реконструкції вулично-шляхової мережі на 2016-2020 роки" затвердженої рішенням Броварської міської ради від 28 січня 2016 року за № 97-06-07. 21.Про внесення змін до "Міської програми по будівництву та реконструкції об’єктів соціального призначення на 2016-2020 роки" затвердженої рішенням Броварської міської ради від 28 січня 2016 року за № 95-06-07. 22.Про затвердження змін до структури, загальної чисельності виконавчих органів Броварської міської ради Київської області. 23.Про доповнення до плану діяльності з підготовки проектів регуляторних актів на 2016 рік. 24.Про затвердження міської програми «Громадський бюджет в місті Бровари на 2017-2019 роки». 25.Про внесення змін в Положення «Про бюджет участі (громадський бюджет) в місті Бровари». 26.Про бюджет міста на 2017 рік. 27. Про добровільне дострокове складання депутатських повноважень Дяченко А.О. 28. Про добровільне дострокове складання депутатських повноважень Василенка А.П. 29. Різне.
