---
title: "АНОНС: 4 серпня відбудеться чергова сесія Броварської міської ради"
date: 2016-07-07
author: 
  username: "pravoZnaty"
  display_name: "Маєш право знати"
categories: 
  - "announce"
  - "vlada"
tags: 
  - "16-sesiya"
  - "anons"
  - "brovary"
  - "miskrada"
  - "novini"
coverImage: "wp-content/uploads/2016/07/1762-e1467882865546.jpg"
---

**Про скликання чергової 16-ї сесії Броварської міської ради у сьогоднішньому** [розпорядженн](http://brovary.kiev.ua/rozporyadzhennya-m%D1%96skogo-golovi-v%D1%96d-07072016%E2%84%96163-odpro-sklikannya-sh%D1%96stnadtsyato%D1%97-chergovo%D1%97-ses%D1%96%D1%97-br)[і](http://brovary.kiev.ua/rozporyadzhennya-m%D1%96skogo-golovi-v%D1%96d-07072016%E2%84%96163-odpro-sklikannya-sh%D1%96stnadtsyato%D1%97-chergovo%D1%97-ses%D1%96%D1%97-br) **повідомив міський голова на офіційному сайті міськради. У порядок денний засідання включено 59 питань і розділ "Різне".**

Як зазначено в документі, сесію призначили на **4 серпня** 2016 року о **10-й** годині в приміщенні малої зали Броварського міськвиконкому.

_Перелік питань порядку денного сесії_

1. Про надання дозволу на передачу комунального майна територіальної громади м.Бровари.
2. Про надання дозволу на списання комунального майна територіальної громади м.Бровари.
3. Про надання дозволу на передачу внутрішньобудинкових мереж та обладнання з балансу КП «Броваритепловодоенергія».
4. Про списання багатоквартирних будинків (гуртожитків) з балансу комунальних підприємств Броварської міської ради.
5. Про надання дозволу на відчуження комунального майна територіальної громади м.Бровари.
6. Про приватизацію житлових приміщень гуртожитків.
7. Про надання згоди на безоплатне прийняття зовнішніх інженерних мереж, що перебувають на балансі та у власності приватної проектно-пошуково-виробничої фірми «М-ЕКО» у комунальну власність територіальної громади м. Бровари.
8. Про надання згоди на безоплатне прийняття внутрішньоквартального проїзду вздовж вул.Київської, що перебуває на балансі та у власності житлово-будівельного кооперативу «Ярославський» у комунальну власність територіальної громади м. Бровари.
9. Про внесення змін в додаток до рішення Броварської міської ради від 29.01.2009 №1015-55-05 «Про створення постійної комісії із забезпечення реалізації житлових прав громадян м.Бровари».
10. Про зупинення індексації орендної плати за оренду майна, що перебуває у спільній сумісній власності територіальної громади міста Бровари Київської області та територіальних громад сіл та селищ Броварського району на 2016 рік, для АТ «Укрсиббанк».
11. Про внесення змін до договору оренди та передачу в оренду комунального майна, що перебуває у спільній сумісній власності територіальної громади міста Бровари Київської області та територіальних громад сіл та селищ Броварського району.
12. Про припинення комунального підприємства Броварської міської ради «Бровариінвестбуд» шляхом ліквідації.
13. Про внесення змін до міської програми підтримки та розвитку молоді «Молодь Броварів» на 2016-2020 роки, затвердженої рішенням Броварської міської ради від 21.04.2016 за № 178-13-07».
14. Про внесення змін та доповнень до рішення Броварської міської ради від 25.12.2014р. № 1367-50-06 «Про затвердження міської програми «З турботою про кожного» на 2015-2017 роки».
15. Про внесення змін та доповнень до міської програми «Дошкільна освіта» на 2015-2018 р.р., затвердженої рішенням Броварської міської ради від 25.12.2014 № 1365-50-06.
16. Про внесення змін та доповнень до міської програми «Загальна середня освіта» на 2015-2018 р.р., затвердженої рішенням Броварської міської ради від 25.12.2014 № 1364-50-06.
17. Про внесення змін та доповнень до міської програми «Позашкільна освіта» на 2015-2018 р.р., затвердженої рішенням Броварської міської ради від 25.12.2014 № 1366-50-06.
18. Про внесення змін та доповнень до міської програми «Обдарованість» на 2016-2020 р.р., затвердженої рішенням Броварської міської ради від 28.01.2016 № 87-06-07.
19. Про внесення змін та доповнень до міської програми «Інклюзивна освіта в Броварах» на 2016-2020 р.р., затвердженої рішенням Броварської міської ради від 10.03.2016 № 136-10-07.
20. Про затвердження міської Програми «Національно-патріотичне виховання у навчальних закладах м.Бровари» на 2016-2020 р.р.
21. Про створення Центру національно-патріотичного виховання «Посвіт» Броварської міської ради Київської області.
22. Про створення при управлінні освіти і науки Броварської міської ради структурного підрозділу «Ресурсний центр корекційно-розвиткової роботи та інклюзивного навчання».
23. Про затвердження міської програми «Впровадження інформаційної системи управління та аналізу «Муніципальна інформаційна система «І – БРОВАРИ» на 2016 – 2018 р.р.
24. Про затвердження змін до структури, загальної чисельності виконавчих органів Броварської міської ради Київської області.
25. Про внесення змін до Міської програми утримання та розвитку об’єктів житлово – комунального господарства на 2011 - 2016 роки, затвердженої рішенням Броварської міської ради від 03.02.2011 №127-06-06 із змінами та доповненнями.
26. Про затвердження програми відшкодування частини кредитів, що надаються об’єднанням співвласників багатоквартирних будинків та житлово-будівельним кооперативам на впровадження енергозберігаючих проектів в житлово-комунальному господарстві на 2016-2020 роки у місті Бровари.
27. Про внесення змін до «Міської програми по будівництву та реконструкції вулично-шляхової мережі на 2016 – 2020 роки», затвердженої рішенням Броварської міської ради від 28 січня 2016 року за № 97-06-07.
28. Про внесення змін до «Міської програми по будівництву та реконструкції інженерних мереж на 2016 – 2020 роки», затвердженої рішенням Броварської міської ради від 28 січня 2016 року за № 96-06-07.
29. Про припинення права користування земельними ділянками, затвердження документації із землеустрою, надання в користування земельних ділянок, надання дозволів на розроблення документації із землеустрою, внесення змін до договору оренди земельної ділянки, внесення змін до рішення Броварської міської ради, припинення дії договорів оренди земельних ділянок
30. Про поновлення договорів оренди земельних ділянок продовження термінів укладення договору оренди земельної ділянки.
31. Про продовження терміну дії договорів про встановлення особистих строкових сервітутів, припинення дії земельного сервітуту, встановлення земельного сервітуту.
32. Про затвердження документації із землеустрою щодо передачі земельних ділянок громадянам у власність, зміну цільового призначення, надання дозволів на розроблення документації із землеустрою, внесення змін до рішень Броварської міської ради.
33. Про відмову у наданні дозволів громадянам на розроблення проектів землеустрою.
34. Про продаж земельної ділянки.
35. Про проведення експертної грошової оцінки земельних ділянок для подальшого продажу у власність.
36. Про підготовку лоту до проведення земельних торгів з продажу земельної ділянки.
37. Про затвердження персонального складу погоджувальної комісії по вирішенню спірних земельних питань та інших питань, пов’язаних з розмежуванням земельних ділянок.
38. Про розгляд заяви громадянина Лящука Петра Павловича.
39. Про відмову від договору оренди земельної ділянки площею 3,2021 га, розташованої по вул. Фельдмана на території ІV житлового району.
40. Про відмову від договорів оренди земельних ділянок під тимчасовими спорудами.
41. Про відмову від договору оренди земельної ділянки під тимчасовою спорудою розташованою по вул. Москаленка Сергія,19.
42. Про відмову від договору оренди земельної ділянки під тимчасовою спорудою розташованої по вул. Броварської сотні в районі розміщення буд.№10.
43. Про внесення змін та доповнень до рішення Броварської міської ради від 24.12.2015 № 41-03-07 «Про поновлення договорів оренди земельних ділянок, продовження термінів укладення договорів оренди земельних ділянок».
44. Про внесення змін та доповнень до рішення Броварської міської ради від 24.12.2015 № 42-03-07 «Про встановлення земельного сервітуту, продовження терміну дії договорів про встановлення особистих строкових сервітутів».
45. Про внесення змін та доповнень до рішення Броварської міської ради від 11.03.2016 № 155-10-07 «Про поновлення договорів оренди земельних ділянок, продовження термінів укладення договорів оренди земельних ділянок».
46. Про впровадження системи електронних закупівель та забезпечення прозорості і відкритості процедури закупівель товарів, робіт, послуг.
47. Про внесення змін та доповнень до рішення Броварської міської ради від 28.01.2016 № 111-06-07 «Про затвердження Програми соціально-економічного та культурного розвитку міста на 2016 рік» (з наступними змінами).
48. Про доповнення до плану діяльності з підготовки проектів регуляторних актів на 2016 рік.
49. Про передачу видатків з бюджету міста Бровари до бюджету Броварської районної ради на виконання делегованих державних повноважень.
50. Про передачу та прийняття міжбюджетних трансфертів по галузі «Засоби масової інформації».
51. Про прийняття коштів на здійснення видатків, що враховуються при визначенні обсягу міжбюджетних трансфертів з районного бюджету Броварського району до бюджету міста Бровари.
52. Про затвердження звіту про виконання бюджету міста Бровари за І півріччя 2016 року.
53. Про внесення змін до рішення Броварської міської ради від 12.01.2016 року № 63-05-07 «Про бюджет міста на 2016 рік» та додатків 1, 2, 3, 5, 6, 7».
54. Про внесення змін до рішення Броварської міської ради від 17.12.2015 року № 04-02-07 «Про закріплення депутатів Броварської міської ради VII скликання за робочими місцями у сесійній залі міськвиконкому».
55. Про внесення змін до рішення Броварської міської ради від 28.01.2016 року № 114-06-07 «Про затвердження виборчих округів та закріплення за ними депутатів».
56. Про внесення змін до рішення Броварської міської ради від 22.12.2015 року №08-02-07 «Про утворення постійних комісій, затвердження кількісного та персонального складу постійних комісій Броварської міської ради VIІ скликання».
57. Про внесення змін в додаток 3 рішення Броварської міської ради Київської області від 07.06.2012 № 666-21-06 «Про затвердження в новій редакції Положення про звання «Почесний громадянин міста Бровари».
58. Про внесення змін до рішення Броварської міської ради від 17.12.2015 року № 05-02-07 «Про затвердження Регламенту Броварської міської ради VІІ скликання».
59. Про затвердження Програми «Безпечне місто 2016 - 2018 рік».
60. Різне.

Варто зазначити, що проекти рішень міської ради, що повинні публікуватися за 20 днів до засідання чергової сесії, сьогодні почали з’являтися на [офіційному сайті](http://brovary.kiev.ua/proekty_rishen_miskoi_rady) Броварської міської ради.
