---
title: "Офіційні заходи до «Дня перемоги»: концерт у «Прометеї», спортивні турніри та покладання квітів"
date: 2016-05-03
author: 
  username: "pravoZnaty"
  display_name: "Маєш право знати"
categories: 
  - "announce"
  - "novyny"
tags: 
  - "anons"
  - "brovary"
  - "den-peremogi"
  - "natsyzm"
  - "novini"
  - "pomynalni-dni"
coverImage: "wp-content/uploads/2016/04/dsc06473.jpg"
---

**Відділ культури Броварської міської ради [оприлюднив](http://www.kulturabr.kiev.ua/golovny-novyny/zahody-shchodo-vidznachennya-dnya-pamyati-ta-prymyrennya) перелік офіційних заходів у Броварах, присвячених Дню пам’яті та примирення та Дню перемоги над нацизмом у Другій світовій війні. Концерти, вшанування та спортивні турніри мають відбутися із 6-го по 9-те травня.**

Найбільше заходів припадає на 9-те травня. Їхній перелік чиновники виклали на офіційних сторінках відділу культури.

> **6 травня**
> 
> 11:00. Святковий  концерт для ветеранів війни  та праці. МКЦ «Прометей».
> 
> **7 травня**
> 
> 11:00. Першість м. Бровари з велоспорту серед школярів. Парк Приозерний.
> 
> **8 травня**
> 
> 10:00. Турнір з футболу серед юнаків 2005 р.н. Стадіон ЗОШ № 6.
> 
> **9 травня**
> 
> 8:00. Запалення «Вічного вогню» по вул. Я. Мудрого.
> 
> 8:00. Покладання квітів до пам’ятників.
> 
> 10:00. Урочистий мітинг біля пам’ятника загиблим броварчанам.
> 
> 10:00. Турнір з футболу серед ветеранів. Стадіон ЗОШ № 9.
> 
> 11:30. Першість м. Бровари з велотуризму. Парк «Перемога».
> 
> 14:00. Бліц-турнір із шахів з нагоди Дня Перемоги. Парк «Перемога», шаховий майданчик.

Нагадаємо, що минулого року офіційні заходи до пам’ятних днів минули [не без використання радянської символіки та георгіївських чи гвардійських стрічок](https://mpz.brovary.org/chervoniy-mak-vs-georgiyivska-strichka-yak-9-travnya-u-brovarah-peretvoryuyetsya-z-dnya-peremogi-na-den-pam-yati/), які сьогодні пов’язують із символікою російських окупантів у Криму та на Донбасі.

Варто зазначити, що цьогоріч на День пам’яті та примирення і на День перемоги над нацизмом у Другій світовій війні припадають традиційні післявеликодні [поминальні дні](https://mpz.brovary.org/u-pomynalni-dni-u-brovarah-zapustyat-dodatkovi-marshrutni-avtobusy-grafik/), а також День матері.
