---
title: "Відключення електропостачання у Броварах з 12 по 23 вересня"
date: 2016-09-07
author: 
  username: "pravoZnaty"
  display_name: "Маєш право знати"
categories: 
  - "brovary"
  - "novyny"
tags: 
  - "brovary"
  - "vymknennya-elektroenergiyi"
  - "novini"
  - "obrizka-derev"
coverImage: "wp-content/uploads/2016/09/314000-317084.jpg"
---

**Броварська м****іська рада на своєму офіційному сайті сьогодні [оприлюднила](http://brovary-rada.gov.ua/news/14308.html) графік проведення технічно-профілактичних робіт на електромережах, що потребуватиме почергового вимкнення електроенергії на вулицях міста. В основному вимкнення електропостачання буде пов’****язане із обрізкою крон дерев. Роботи на об’****єктах проводитимуться з 12 по 23 вересня 2016 року у робочий час - з 8:00 до 17:00.**

Згідно оголошення на сайті Броварської міськради, протягом двох тижнів, з **12 по 23 вересня**, в Броварах будуть проводитись роботи по розчищенню траси – обрізка дерев. Як запевняють в мерії, ці роботи необхідно провести з метою підвищення надійності електропостачання та покращення якості обслуговування споживачів. Тому на окремих вулицях міста тимчасово буде припинятись електропостачання.

Вимикати електроенергію планується з наступного тижня у будні дні на таких вулицях:

**12.09**    -    вул. Героїв УПА, Фонтене-су-Буа; **13.09**    -    вул. Богунська, Биківнянська; **14.09**  -     вул. Короленка, Савченка Володимира, Шухевича Романа, Молодіжна, парк «Перемога»;

**16.09**   -     початок вул. Київська (з буд.1 по 54); **20.09**    -    вул. Єсеніна, Київська, Івана Франка (з буд. 1 по 52); **21.09**    -    вул. Коцюбинського, Івана Франка (з буд. 1 по 52),  Київська; **23.09**    -    вул. Шевченка, Винниченка.

Роботи з обрізки крон дерев будуть проводитись з **8:00 до 17:00.**

Нагадаємо, як ми нещодавно [повідомляли](https://mpz.brovary.org/vymknennya-elektroenergiyi-u-brovarah-na-najblyzhchi-tyzhni/), тимчасові вимкнення електроенергії для обрізки крон дерев також заплановані на найближчі дні:

 **9 вересня** (п’ятниця) – по вул.Радистів, ПМК-5, заправка;

**12 вересня** - по вул.Польова.
