---
title: "АНОНС: Оприлюднено графік засідань постійних комісій 18-ї чергової сесії міськради"
date: 2016-08-29
author: 
  username: "pravoznaty"
  display_name: "Маєш право знати"
categories: 
  - "announce"
  - "novyny"
tags: 
  - "18-cesiya"
  - "brovary"
  - "grafik-komisiy"
  - "novini"
  - "postijni-komisiyi"
coverImage: "wp-content/uploads/2016/08/1762orig.jpg"
---

**На офіційному сайті Броварської міської ради [оприлюднено](https://onedrive.live.com/view.aspx?resid=72571393D4771099!8303&ithint=file%2cdocx&app=Word&authkey=!AGZAxriTvOIBMYE)** **графік засідань постійних депутатських комісій, які відбуватимуться з 7 по 13 вересня у рамках підготовки до чергової 18-ї сесії. Саме засідання сесії Броварської міської ради VII скликання,** **як** **[повідомлялося](https://mpz.brovary.org/anons-22-veresnya-vidbudetsya-chergova-18-ta-sesiya-brovarskoyi-miskoyi-rady/) раніше,** **призначено на** **22 вересня 2016 року. На розгляд депутатів винесено** **41 питан****ня і розділ "Різне".**

**У середу, 7 вересня** **2016 року, о** **10:00** відбудеться засідання постійної комісії Броварської міської ради з питань регламенту, правопорядку, депутатської етики та інформаційної політики.

\[spoiler title="Перелік питань, які виносяться на комісію:"\]

1.  (18).Про затвердження списку присяжних Броварського міськрайонного суду Київської області. Доповідає: Баба-Мірзоєва А.В. – начальник юридичного відділу.
2.  (20).Про затвердження Статуту Броварської редакції міськрайонного радіомовлення в новій редакції. Доповідає: Кривобок Н.А. – директор Броварської редакції міськрайонного радіомовлення.
3.  (38). Про доповнення до плану діяльності з підготовки проектів регуляторних актів на 2016 рік. Доповідає: Загуменний М.В. – начальник управління економіки. \[/spoiler\]

У **четвер, 8 вересня 2016 року, о 10:00** відбудеться засідання постійної комісії з гуманітарних питань.

\[spoiler title="Перелік питань, які виносяться на комісію:"\]

1.  (13).Про внесення змін та доповнень до рішення Броварської міської ради від 25.12.2014р. № 1367-50-06 «Про затвердження міської програми «З турботою про кожного» на 2015-2017 роки». Доповідає: Петренко А.І. – начальник управління соціального захисту населення..
2.  (14). Про демонтаж пам’ятників та пам’ятних знаків. Доповідає: Багмут Н.А. – начальник відділу культури.
3.  (15). Про затвердження Статуту дошкільного навчального закладу (ясель-садка) комбінованого типу «Казка» Броварської міської ради Київської області. Доповідає: Мельник О.М. – начальник управління  освіти і науки.
4.  (16). Про внесення змін та доповнень до міської програми «Позашкільна освіта» на 2015-2018 р.р., затвердженої рішенням Броварської міської ради від 25.12.2014 №1366-50-06. Доповідає: Мельник О.М. – начальник управління  освіти і науки.
5.  (17). Про введення додаткової штатної одиниці у господарчу групу управління освіти і науки Броварської міської ради. Доповідає: Мельник О.М. – начальник управління  освіти і науки. \[/spoiler\]

В той же день, **8 вересня, о 13:00** відбудеться засідання постійної комісії з питань комунальної власності, приватизації, житлово-комунального господарства та благоустрою.

\[spoiler title="Перелік питань, які виносяться на комісію:"\]

1. Про приватизацію житлових приміщень гуртожитків. Доповідає: Данюк Т.І. – начальник управління комунальної власності.
2. Про надання дозволу на передачу комунального майна територіальної громади м.Бровари. Доповідає: Данюк Т.І. – начальник управління комунальної власності.
3. Про надання дозволу на списання комунального майна територіальної громади м.Бровари. Доповідає: Данюк Т.І. – начальник управління комунальної власності.
4. Про надання дозволу на відчуження комунального майна територіальної громади м.Бровари. Доповідає: Данюк Т.І. – начальник управління комунальної власності.
5. Про внесення змін та доповнення до Міської програми оформлення права власності на нерухоме майно територіальної громади м.Бровари на 2014-2016 роки. Доповідає: Данюк Т.І. – начальник управління комунальної власності.
6. Про надання згоди на безоплатне прийняття зовнішніх інженерних мереж та обладнання, що перебувають у власності та на балансі державного підприємства «Радіопередавальний центр» у комунальну власність територіальної громади м. Бровари. Доповідає: Данюк Т.І. – начальник управління комунальної власності.
7. Про безоплатне прийняття зовнішніх інженерних мереж, що перебувають у власності та на балансі приватної проектно-пошуково-виробничої фірми «М-ЕКО» у комунальну власність територіальної громади м.Бровари. Доповідає: Данюк Т.І. – начальник управління комунальної власності.
8. Про безоплатне прийняття у комунальну власність територіальної громади м. Бровари гуртожитку по вул. Київській, 296-А. Доповідає: Данюк Т.І. – начальник управління комунальної власності.
9. Про надання в безоплатне користування Релігійній організації парафії Святителя Тарасія Константинопольського Переяслав-Хмельницької Єпархії Української Православної Церкві Київського Патріархату м.Бровари Київської області громадського будинку (каплиці), що знаходиться за адресою: м.Бровари, площа Шевченка, 4-б. Доповідає: Данюк Т.І. – начальник управління комунальної власності.
10. Про продовження терміну дії договорів оренди комунального майна, що перебуває у спільній сумісній власності територіальної громади міста Бровари Київської області та територіальних громад сіл та селищ Броварського району. Доповідає: Данюк Т.І. – начальник управління комунальної власності.
11. Про внесення змін до рішення Броварської міської ради від 09.10.2014 № 1309-48-06 «Про затвердження Методики розрахунку і порядку використання плати за оренду комунального майна територіальної громади м. Бровари». Доповідає: Данюк Т.І. – начальник управління комунальної власності.
12. Про надання згоди на безоплатне прийняття мереж напірного колектору господарчо-побутової каналізації, що перебувають на балансі та у власності житлово-будівельного кооперативу «Ярославський» у комунальну власність територіальної громади м.Бровари. Доповідає: Данюк Т.І. – начальник управління комунальної власності.
13. 13 (19). Про внесення змін в додаток 1 рішення Броварської міської ради від 05.03.2015 року № 1437-53-06 «Про припинення комунального підприємства «Аптека матері і дитини» шляхом ліквідації. Доповідає: Баба-Мірзоєва А.В. – начальник юридичного відділу.
14.     14 (22). Про внесення змін до Міської програми утримання та розвитку об’єктів житлово – комунального господарства на 2011-2016 роки, затвердженої рішенням міської ради від 03.02.2011 року №127-06-06 із змінами та доповненнями. Доповідає: Плотнікова Г.В. – начальник управління житлово-комунального господарства.\[/spoiler\]

У п’ятницю, **9 вересня 2016 року, 0 9:00** відбудеться засідання постійної комісії з питань земельних відносин, будівництва та архітектури.

\[spoiler title="Перелік питань, які виносяться на комісію:"\]

1.  (23). Про розроблення Детального плану території, обмеженої вул. Гагаріна, Майданом Свободи, територією парку "Перемога" та проїздом до парку. Доповідає: Рибакова Л.Є. – начальник управління містобудування та архітектури, головний архітектор.
2.  (24). Про внесення змін до Детального плану території другої черги розширення кварталу «Олімпійський». Доповідає: Рибакова Л.Є. – начальник управління містобудування та архітектури, головний архітектор.
3.  (25).Про внесення змін до «Міської програми по будівництву та реконструкції об’єктів соціального призначення на 2016-2020 роки», затвердженої рішенням Броварської міської ради від 28 січня 2016 року №95-06-07. Доповідає: Павлик Л.О. – начальник  відділу капітального будівництва
4.  (26).Про внесення змін до «Міської програми по будівництву та реконструкції інженерних мереж  на 2016-2020 роки», затвердженої рішенням Броварської міської ради від 28 січня 2016 року №96-06-07. Доповідає: Павлик Л.О. – начальник  відділу капітального будівництва
5.  (27).Про внесення змін до «Міської програми по будівництву та реконструкції вулично-шляхової мережі  на 2016-2020 роки», затвердженої рішенням Броварської міської ради від 28 січня 2016 року №97-06-07. Доповідає: Павлик Л.О. – начальник  відділу капітального будівництва.
6.  (28). Про дольову участь у реалізації проекту «Реконструкція каналізаційних очисних споруд, розташованих на землях Красилівської сільської ради Броварського району Київської області зі збільшенням потужності з 22000 м3 до 37000 м3». Доповідає: Павлик Л.О. – начальник  відділу капітального будівництва.
7.  (29).Про припинення права користування земельними ділянками, затвердження документації із землеустрою, надання в користування земельних ділянок, надання дозволів на розроблення документації із землеустрою, припинення дії договорів оренди земельних ділянок. Доповідає: Гудименко Л.М. – начальник земельного відділу
8.  (30).Про поновлення договорів оренди земельних ділянок, продовження термінів укладення договорів оренди земельних ділянок. Доповідає: Гудименко Л.М. – начальник земельного відділу.
9.  (31). Про продовження терміну дії договорів про встановлення особистих строкових  сервітутів,  припинення  дії  земельного  сервітуту,   встановлення земельного сервітуту, продовження термінів укладення договору про встановлення особистого строкового сервітуту. Доповідає: Гудименко Л.М. – начальник земельного відділу.
10.  (32). Про затвердження документації із землеустрою щодо передачі земельних ділянок громадянам у власність та оренду, надання дозволів на розроблення документації із землеустрою, відмову у затвердженні проекту землеустрою та наданні у власність земельних ділянок, внесення змін до рішення Броварської міської ради. Доповідає: Гудименко Л.М. – начальник земельного відділу.
11.  (33). Про відмову у наданні дозволів громадянам на розроблення проектів землеустрою. Доповідає: Гудименко Л.М. – начальник земельного відділу.
12.  (34). Про продаж земельних ділянок. Доповідає: Гудименко Л.М. – начальник земельного відділу.
13.  (35). Про проведення експертної грошової оцінки земельних ділянок для подальшого продажу у власність. Доповідає: Гудименко Л.М. – начальник земельного відділу.
14.  (36). Про затвердження договорів, що посвідчують право користування та право власності на земельні ділянки. Доповідає: Гудименко Л.М. – начальник земельного відділу.
15.  (37). Про відмову від договору оренди земельної ділянки площею 4,9683 га, розташованої по Об’їзній дорозі. Доповідає: Гудименко Л.М. – начальник земельного відділу.\[/spoiler\]

У **вівторок, 13 вересня 2016 року, о 13:00** відбудеться засідання постійної комісії з питань бюджету та соціально-економічноо розвитку.

\[spoiler title="Перелік питань, які виносяться на комісію:"\]

1.  (13). Про внесення змін та доповнень до рішення Броварської міської ради від 25.12.2014р. № 1367-50-06 «Про затвердження міської програми «З турботою про кожного» на 2015-2017 роки». Доповідає: Петренко А.І. – начальник управління соціального захисту населення.
2.  (16). Про внесення змін та доповнень до міської програми «Позашкільна освіта» на 2015-2018 р.р., затвердженої рішенням Броварської міської ради від 25.12.2014 №1366-50-06. Доповідає: Мельник О.М. – начальник управління  освіти і науки.
3.  (17). Про введення додаткової штатної одиниці у господарчу групу управління освіти і науки Броварської міської ради. Доповідає: Мельник О.М. – начальник управління  освіти і науки.
4.  (19). Про внесення змін в додаток 1 рішення Броварської міської ради від 05.03.2015 року № 1437-53-06 «Про припинення комунального підприємства «Аптека матері і дитини» шляхом ліквідації. Доповідає: Баба-Мірзоєва А.В. – начальник юридичного відділу.
5.  (21). Про затвердження змін до структури, загальної чисельності виконавчих органів Броварської міської ради Київської області. Доповідає: Кузнєцов К.В. – керуючий справами виконавчого комітету.
6.  (22). Про внесення змін до Міської програми утримання та розвитку об’єктів житлово – комунального господарства на 2011-2016 роки, затвердженої рішенням міської ради від 03.02.2011 року №127-06-06 із змінами та доповненнями. Доповідає: Плотнікова Г.В. – начальник управління житлово-комунального господарства.
7.  (25). Про внесення змін до «Міської програми по будівництву та реконструкції об’єктів соціального призначення на 2016-2020 роки», затвердженої рішенням Броварської міської ради від 28 січня 2016 року №95-06-07. Доповідає: Павлик Л.О. – начальник  відділу капітального будівництва
8.  (26). Про внесення змін до «Міської програми по будівництву та реконструкції інженерних мереж  на 2016-2020 роки», затвердженої рішенням Броварської міської ради від 28 січня 2016 року №96-06-07. Доповідає: Павлик Л.О. – начальник  відділу капітального будівництва
9.  (27). Про внесення змін до «Міської програми по будівництву та реконструкції вулично-шляхової мережі  на 2016-2020 роки», затвердженої рішенням Броварської міської ради від 28 січня 2016 року №97-06-07. Доповідає: Павлик Л.О. – начальник  відділу капітального будівництва.
10.  (39). Про внесення змін та доповнень до рішення Броварської міської ради від 28.01.2016 №111-06-07 «Про затвердження Програми соціально-економічного та культурного розвитку міста на 2016 рік». Доповідає: Загуменний М.В. – начальник управління економіки.
11.  (40). Про внесення змін до рішення Броварської міської ради від 12.01.2016 року № 63-05-07 «Про бюджет міста на 2016 рік» та додатків 1, 2, 3, 5, 6, 7. Доповідає: Постернак Н.І. – начальник фінансового управління.\[/spoiler\]
