---
title: "АНОНС: 13-14 лютого в Броварах демонструватимуть моделі літаків, авто та корабликів"
date: 2016-02-08
author: 
  username: "pravoznaty"
  display_name: "Маєш право знати"
categories: 
  - "announce"
tags: 
  - "kyivscalemodelsfest"
  - "brovary"
  - "vistavka"
  - "desna"
  - "mikromodel-2016"
  - "novini"
  - "stendovyj-modelizm"
coverImage: "wp-content/uploads/2016/02/12656495_933545610066178_1347465402_o.jpg"
---

**Цими вихідними в Броварах відбудеться виставка стендового моделізму ["Мікромодель 2016"](https://www.facebook.com/events/519247701585849/). Пройде вона 13-14 лютого в МКЦ "Прометей" за адресою: Незалежності, 4.**

Організатором заходу виступає клуб ІТСМ "Десна" і його керівник Олександр Маєвський. Інформаційна та технічна підтримка - оргкомітет KyivScaleModelsFest. Організатори повідомляють: _"Для нас, стендових моделістів України, броварський конкурс є самим «старим» конкурсом стендового моделізму в нашій країні і багато відомих майстрів мініатюри брали в ньому участь ще в статусі «юніора». На даний момент зареєстровано більше ніж 500 експонатів - точні копії, виконані з використанням різних матеріалів - пластику, картону, паперу і дерева! Більш ніж сто моделістів з багатьох регіонів України, серед яких і юні представники стендового моделізму представлятимуть свої роботи на цій виставці, а також братимуть участь в конкурсі, в якому організатори і партнери- українські виробники і видавці стендових моделей сформували цінний призовий фонд. Приходьте обов'язково з дітьми. Вхід безкоштовний! До зустрічі!"_

Виставка працюватиме:

- у суботу (13 лютого) з 8:00 до 19:00
- у неділю (14 лютого) з 8:00 до 14:00

Нагадаємо, конкурс вже є традиційним, в минулому році проходив 16 лютого також в броварському "Прометеї", на виставці було заявлено 410 моделей з 16 міст. Участь приймали як діти, так і дорослі, переможці отримали призи.
