---
title: "У червні деякі броварські вулиці будуть без світла"
date: 2017-05-30
author: 
  username: "pravoZnaty"
  display_name: "Маєш право знати"
categories: 
  - "brovary"
  - "novyny"
tags: 
  - "brovary"
  - "vidklyuchennya-elektroenergiyi"
  - "vymknennya-elektroenergiyi"
  - "novini"
  - "svitlo"
coverImage: "wp-content/uploads/2017/05/lampochka-e1496150992321.jpeg"
---

**У зв’язку з виконанням робіт з обслуговування електричних мереж у місті, на сайті Броварської міської ради [оприлюднили](http://brovary-rada.gov.ua/news/15244.html)** **графік відсутності електроенергії на броварських вулицях з 1 по 30 червня.**

Як зазначається в оголошенні, вимкнення світла буде пов’язане з капітальними роботами на ТП  та реконструкцією ліній.

Згідно графіку **у червні** електроенергію планують вимикати за наступними адресами:

**6 червня**, у зв’язку з реконструкцією ліній, світло вимикатимуть **з 8:00 по 20:00** – вул. Київська, вул. Петропалівська (Петровського), вул. Зазимський шлях (Челюскіна), вул. Тургенєва, пров. Тихий, вул. І. Гонти, вул. Благодатна (Леніна), пров. Деснянський, вул. Оболонська, пров. Озерний, пров. Оболонський, вул. Амосова Миколи (Щорса), пров. Староміський (Тупий), прокуратура, Ощадбанк, Нотаріальна контора, котельня по вул. І.Гонти, вул. Шолом-Алейхема, вул. Гоголя, вул. Сверстюка Євгена (Калініна), вул. Ярослава Мудрого (Кірова), пров Щасливий (Радянський)

**8 червня,**  – вул. Воїнів-афганців, вул. Металургів, вул. Гончара, вул. Ступака, вул. Глібова, вул. Слуцька, вул. Перонна, вул. Тичини.

**13 червня** – вул. І.Франка, школа №3, вул. Павлова.

**14 червня** – вул. І.Франка, школа №3, вул. Маяковського, вул. Дорошенка, вул. Електриків, вул. Анатолія Луценка (Богунська).

**21 червня** – вул. Мічуріна, вул. Гоголя, вул. Ярослава Мудрого 22, 24, 26, 36, 36а, 32.

**29 червня** -  вул. Зазимський шлях, вул. Фіалковського, вул. Петропавлівська

Проведення робіт на об’єктах переважно будуть здійснюватися у робочий час **з 8:00 до 17:00**, окрім 6 червня.
