---
title: "АНОНС: 23 березня відбудеться 26-та чергова сесія Броварської міської ради"
date: 2017-02-22
author: 
  username: "pravoZnaty"
  display_name: "Маєш право знати"
categories: 
  - "announce"
  - "novyny"
tags: 
  - "anons"
  - "anons-sesiyi"
  - "brovary"
  - "novini"
coverImage: "wp-content/uploads/2017/02/1762orig.jpg"
---

**Наступного місяця відбудеться 26-та чергова сесія Броварської міської ради. Про це йдеться у сьогоднішньому** **[розпорядженні](http://brovary-rada.gov.ua/documents/26779.html)** **міського голови на офіційному сайті міськради. У порядок денний засідання включено 31 питання і розділ «Різне».**

Як зазначається у розпорядженні, сесія відбудеться **23 березня 2017 року** о **10-й** годині в приміщенні малої зали Броварського міськвиконкому.

_Порядок денний 26-ї чергової сесії Броварської міської ради:_

1.Про приватизацію житлових приміщень гуртожитків. 2.Про приватизацію кімнати у гуртожитку гр. Мостуненко О.М. 3.Про приватизацію кімнати у гуртожитку гр.Парубець Т.М. 4.Про надання дозволу на списання комунального майна територіальної громади м.Бровари. 5.Про надання дозволу на передачу комунального майна територіальної громади м.Бровари. 6.Про передачу у приватну власність частини квартири № 504 по вул.Київський, 245 в місті Бровари Київської області. 7.Про внесення змін до Програми капітального ремонту, утримання об’єктів житлового фонду та благоустрою міста Бровари на 2017-2021 роки. 8.Про поповнення статутного капіталу комунального підприємства Броварської міської ради Київської області «Броваритепловодоенергія». 9.Про створення комунального підприємства «Броварипарксервіс». 10.Про затвердження Положення про порядок подання та розгляду електронний петицій. 11.Про затвердження Кодексу етики депутатів Броварської міської ради Київської області. 12.Про розгляд звіту про роботу спостережної комісії виконавчого комітету Броварської міської ради за 2016 рік. 13.Про затвердження Програми правової освіти та надання безоплатної правової допомоги населенню міста Бровари на 2017 рік. 14.Про внесення змін та доповнень в додаток до рішення Броварської міської ради №501-25-07 від 09.02.2017 року «Про затвердження списку присяжних Броварського міськрайонного суду Київської області». 15.Про затвердження Програми з припинення діяльності комунальних підприємств міста шляхом ліквідації (банкрутства) на 2017 рік. 16. Про внесення змін та доповнень до рішення Броварської міської ради від 25.12.2014 р. № 1367-50-06 «Про затвердження міської програми «З турботою про кожного» на 2015-2017 роки». 17.Про внесення змін та доповнень до міської програми «Загальна середня освіта» на 2015-2018 р.р., затвердженої рішенням Броварської міської ради від 25.12.2014 №1365-50-06. 18. Про внесення змін та доповнень до міської програми «Позашкільна освіта» на 2015-2018 р.р., затвердженої рішенням Броварської міської ради від 25.12.2014 №1366-50-06. 19.Про внесення змін та доповнень до міської програми «Національно-патріотичне виховання дітей та молоді» на 2017-2021 р.р., затвердженої рішенням Броварської міської ради від 25.12.2016 №442-23-07. 20. Про перейменування вулиці Тургенєва. 21.Про припинення права користування земельними ділянками, затвердження документації із землеустрою та надання земельної ділянки в оренду, надання дозволів на розроблення документації із землеустрою, надання згоди на поділ земельних ділянок, внесення змін до договору оренди земельної ділянки, припинення дії договорів оренди земельних ділянок. 22.Про поновлення договорів оренди земельних ділянок, продовження терміну укладення договору оренди земельної ділянки. 23.Про продовження дії договорів про встановлення особистих строкових сервітутів, встановлення земельних сервітутів. 24.Про затвердження документації із землеустрою щодо передачі земельних ділянок громадянам у власність та оренду, надання дозволів на розроблення документації із землеустрою. 25.Про відмову у наданні дозволів громадянам на розроблення проектів землеустрою та у відведенні земельної ділянки. 26.Про затвердження договорів, що посвідчують право користування земельними ділянками. 27.Про внесення змін до «Міської програми по будівництву та реконструкції інженерних мереж на 2016-2020 роки», затвердженої рішенням Броварської міської ради від 28 січня 2016 року за №96-06-07. 28.Про внесення змін та доповнень до рішення Броварської міської ради від 09.02.2017 № 504-25-07 «Про затвердження Програми соціально-економічного та культурного розвитку міста на 2017 рік». 29.Про внесення змін до програми «Громадський бюджет в місті Бровари на 2017-2020 роки». 30.Про внесення змін до Положення «Про бюджет участі (громадський бюджет) в місті Бровари». 31.Про внесення змін до рішення Броварської міської ради від 22.12.2016 року №457-23-07 «Про бюджет міста на 2017 рік» та додатків 2,3,5,6,7. 32. Різне.
