---
title: "Планові тимчасові відключення електрики у травні – ГРАФІК"
date: 2017-05-03
author: 
  username: "pravoznaty"
  display_name: "Маєш право знати"
categories: 
  - "announce"
  - "novyny"
tags: 
  - "brovary"
  - "brovarskyj-rp"
  - "vidimknennya"
  - "vidklyuchennya"
  - "grafik"
  - "elektrika"
  - "kiyivoblenergo"
  - "novini"
  - "svitlo"
coverImage: "wp-content/uploads/2017/05/svitlo-lampa-lampochka-lihtar-sutinky-elektryka-vidimknennya.jpg"
---

**У травні на мешканців Броварів очікують планові відімкнення електропостачання. Усі вони відбуватимуться у робочі години -** **з** **8:00 до 17:00. Вимикатимуть світло переважно у будні дні задля здійснення капітальних ремонтів і** **розчищення трас повітряних ліній. Про це йдеться у графіку відключень на офіційному сайті «Київобленерго».**

**03.05** – вул. Івана Богуна та Михайла Мельника – капітальний ремонт;

**04.05** – вул. Слуцька – капітальний ремонт;

**10.05** – вул. Дмитра Янченка, Леонтовича, Запорізька та Маяковського – ремонт та заміна елементів мережі;

**13.05** – вул. Гетьманська, Батуринська, Аверкія Гончаренка, Дніпровська, Панаса Мирного, Короленка, вул. і пров. Романа Сушка – розчищення траси повітряної лінії;

**17.05** – вул. Сергія Москаленка, 2; житлові будинки по вул. Олега Онікієнка, 20/2; м-н «Фора»; дитсадок «Любисток»– капітальний ремонт;

**23.05** – вул. Княжицька, Івана Пулюя, Петра Сагайдачного, Платона Бориспольця, Заводська, Олександра Довженка, Княжа, Чернишевського, Лідіце – капітальний ремонт; у районі залізничного вокзалу: вул. Степана Бандери, Симона Петлюри, Короленка, Чайковського, Старченка, Механізаторів, Воїнів-афганців, Металургів, Софронія Костири, Глинки, Декабристів, Кармелюка та пров. Трактористів – розчищення траси повітряної лінії;

**24.05** – промзона Торгмашу – розчищення траси повітряної лінії.
