---
title: "АНОНС: 15 серпня у Броварах відбудеться 31-ша сесія міськради"
date: 2017-07-18
author: 
  username: "pravoznaty"
  display_name: "Маєш право знати"
categories: 
  - "announce"
  - "novyny"
tags: 
  - "brovary"
  - "vibir-redaktsiyi"
  - "miska-rada"
  - "novini"
  - "sesiya"
coverImage: "wp-content/uploads/2012/07/Bud_vlya-m_skoyi-radi-zagalniy-plan-3.jpg"
---

**15 серпня о 10:00 відбудеться 31-ша чергова сесія Броварської міської ради. Про це повідомляється на сайті міськради в оприлюдненому** **сьогодні [розпорядженні](https://brovary-rada.gov.ua/documents/27505.html) міського голови.** **На порядок** **денний винесено 55 питань та пункт «Різне».**

Сесія відбудеться в малій залі міськвиконкому за адресою: вул.Гагаріна, 15. Серед питань, що виносяться на розгляд депутатів, такі:

1.Про безоплатне прийняття ділянки автомобільної дороги Київ-Суми-Юнаківка у комунальну власність територіальної громади м.Бровари.

2.Про внесення змін в рішення Броварської міської ради від 09.02.2017 №477-25-07.

3.Про визначення статусу гуртожитку.

4.Про безоплатне прийняття майна, що  перебуває у власності та на балансі ТОВ «Альянс Новобуд»  у комунальну власність територіальної громади м.Бровари .

5.Про затвердження Програми  прийняття  безхазяйного майна у комунальну власність територіальної громади м.Бровари.

6.Про безоплатне прийняття майна, що  перебуває у власності та на балансі  житлово-будівельного кооперативу «Ярославський»  у комунальну власність територіальної громади м.Бровари.

7.Про надання дозволу на списання комунального майна територіальної громади м.Бровари.

8.Про приватизацію житлових приміщень гуртожитків.

9.Про передачу в оренду об’єкта, що перебуває у спільній сумісній власності територіальної громади міста Бровари Київської області та територіальних громад сіл та селищ Броварського району, продовження терміну дії договорів оренди  та внесення змін до договорів оренди комунального майна, що перебуває у спільній сумісній власності територіальної громади міста Бровари Київської області та територіальних громад сіл та селищ Броварського району.

10.Про погодження об’єкту, що перебуває у спільній сумісній власності територіальної громади міста Бровари Київської області та територіальних громад сіл та селищ Броварського району для передачі в орендне користування

11.Про внесення змін в рішення Броварської міської ради від 11.05.2017 № 544-28-07 «Про затвердження типового договору оренди комунального майна територіальної громади  м. Бровари в новій редакції».

12.Про поповнення статутного капіталу комунального підприємства Броварської міської ради Київської області «Броваритепловодоенергія».

13.Про затвердження Програми фінансової підтримки комунальних підприємств міста на 2017 - 2018 роки

14.Про внесення змін до Програми капітального ремонту, утримання об’єктів житлового фонду та благоустрою міста Бровари на 2017 – 2021 роки» затвердженої рішенням сесії Броварської міської ради від 22.12.2016 року №429-23-07 із змінами та доповненнями.

15.Про затвердження Програми запобігання та ліквідації наслідків підтоплення території міста Бровари на період 2017-2021 років.

16.Про реорганізацію Комунального  Закладу «Броварська  центральна районна лікарня» в Комунальне неприбуткове підприємство  «Броварська  багатопрофільна  лікарня»  Броварської  районної ради  та  Броварської міської ради.

17.Про внесення змін до рішення Броварської міської ради від 18 жовтня 2016 р. № 317-19-07«Про затвердження Програми з профілактики та лікування серцево-судинних захворювань на 2016-2018 р.»

18.Про створення комунального підприємства Броварської міської ради «Муніципальна варта».

19.Про надання дозволу доповнити вид економічної діяльності Броварського міського територіального центру соціального обслуговування.

20.Про внесення змін до міської Програми «Загальна середня освіта» на 2015-2018р., затвердженої рішенням Броварської міської ради від 25.12.2014 № 1364-50-06.

21.Про внесення змін до міської Програми «Дошкільна освіта» на 2015-2018 р., затвердженої рішенням Броварської міської ради від 25.12.2014 №1365-50-06.

22.Про внесення змін до міської програми «Інклюзивна освіта в Броварах» на 2016-2020 р.,затвердженої рішенням Броварської міської ради від 10.03.2016 №136-10-07.

23.Про внесення змін до міської Програми з надання соціальної та правової допомоги демобілізованим військовослужбовцям, які брали (беруть) участь в антитерористичній операції, та їх сім’ям, на 2017 рік, затвердженої рішенням Броварської міської ради від 22.12.2016 року №433-23-07.

24.Про внесення змін та доповнень до рішення Броварської міської ради від 25.12.2014 № 1367-50-06 "Про затвердження міської програми "З турботою про кожного" на 2015-2017 роки.

25.Про затвердження Програми  діяльності та фінансової  підтримки Громадської організації  ветеранів – будівельників м.Бровари  на  2 півріччя 2017 року.

26.Про внесення змін  в додаток до рішення  Броварської міської ради «Про затвердження Програми  «Безпечне місто 2017- 2019 роки» від 19 січня 2017 року.

27.Про затвердження «Міської програми захисту населення і територій від надзвичайних ситуацій техногенного та природного характеру, забезпечення пожежної безпеки на 2017-2021 роки».

28.Про внесення змін до кошторису  витрат на фінансування Програми діяльності та фінансової підтримки Броварської редакції міськрайонного  радіомовлення на 2017 рік, затвердженої рішенням Броварської міської ради від 22.12.2016 року № 431-23-07.

29.Про затвердження нової редакції Статуту Спеціалізованого комунального підприємства  Броварської  міської  ради  Київської області «Броварська ритуальна служба».

30.Про затвердження змін до структури, загальної чисельності виконавчих органів Броварської міської ради  Київської області.

31.Про затвердження Програми охорони навколишнього природного середовища в м.Бровари  Київської області на  2017 – 2019 роки.

32.Про внесення змін в Додаток 1 розділу 3 «Міської програми по будівництву та реконструкції об’єктів соціального призначення на 2016-2020 роки», затвердженої рішенням Броварської міської ради від 28.01.2016 р. №95-06-07.

33.Про внесення змін в Додаток1 розділу 3 «Міської програми по будівництву та реконструкції інженерних мереж на 2016-2020 роки», затвердженої рішенням Броварської міської ради від 28.01.2016 р. №96-06-07.

34.Про внесення змін в Додаток1 розділу 3 «Міської програми по будівництву та реконструкції вулично-шляхової мережи на 2016-2020 роки», затвердженої рішенням Броварської міської ради від 28.01.2016 р. №97-06-07.

35.Про внесення змін до рішення Броварської міської ради від 24 листопада 2011 р. «Про внесення змін та доповнень до Програми розробки містобудівної документації в м.Бровари, затвердженої рішенням Броварської міської ради  від 14 січня 2008 року №596-32-05» (із змінами).

36.Про припинення права користування земельними ділянками, надання земельних ділянок у користування, затвердження документації із землеустрою, надання дозволів на розроблення документації із землеустрою, надання згоди на передачу земельної ділянки в суборенду, відмову у наданні земельної ділянки у користування, внесення змін до договорів оренди земельних ділянок, внесення змін до рішення Броварської міської ради, припинення дії договорів оренди земельних ділянок.

37.Про поновлення договорів оренди земельних ділянок, продовження термінів укладення договорів оренди земельних ділянок.

38.Про продовження дії договорів про встановлення особистих строкових сервітутів.

39.Про затвердження документації із землеустрою щодо передачі земельних ділянок громадянам у власність та користування, надання дозволів на розроблення документації із землеустрою, надання земельної ділянки в користування.

40.Про відмову у наданні дозволів громадянам на розроблення проектів землеустрою.

41.Про проведення експертної грошової оцінки земельної ділянки для подальшого продажу у власність.

42.Про продаж земельної ділянки.

43.Про надання дозволів на розроблення проектів землеустрою щодо відведення земельних ділянок у власність для будівництва індивідуальних гаражів учасникам антитерористичної операції, учасникам бойових дій,членам сімей загиблих учасників бойових дій та учасників антитерористичної операції.

44.Про затвердженнядоговорів, що посвідчують право користування та право власності на земельні ділянки.

45.Про надання згоди на прийняття земельних ділянок до комунальної власності територіальної громади м. Бровари.

46.Про розгляд заяв Лящука П.П.

47.Про доповнення до плану діяльності з підготовки проектів регуляторних актів на 2017 рік.

48.Про затвердження переліку проектів переможців відповідно до рішення Броварської міської ради від 22.12.2016 №455-23-07 «Про затвердження  міської програми «Громадський бюджет в місті Бровари на 2017-2020 роки».

49.Про внесення змін та доповнень до рішення Броварської міської ради від 09.02.2017 №504-25-07 «Про затвердження Програми соціально-економічного та культурного розвитку міста на 2017 рік» (з наступними змінами).

50.Про внесення змін до програми «Громадський бюджет в місті Бровари на 2017-2020 роки».

51.Про передачу видатків з бюджету міста Бровари  до бюджету Броварської районної ради на виконання делегованих державних повноважень.

52.Про передачу та прийняття міжбюджетних трансфертів по галузі «Засоби масової інформації».

53.Про прийняття коштів на здійснення видатків, що враховуються при визначенні обсягу міжбюджетних трансфертів з районного бюджету Броварського району до бюджету міста Бровари.

54.Про затвердження звіту про виконання бюджету міста Бровари за І півріччя 2017 року.

55.Про внесення змін  до рішення  Броварської міської ради від 22.12.2016 року № 457-23-067    «Про  бюджет міста на 2017 рік» та додатків  1, 2, 3, 5, 6, 7.

56.Різне
