---
title: "Планові відімкнення світла у Броварах до кінця квітня – ГРАФІК"
date: 2017-04-08
categories: 
  - "announce"
  - "novyny"
tags: 
  - "anons-elektryka"
  - "brovary"
  - "vidimknennya"
  - "vidklyuchennya"
  - "grafik"
  - "elektropostachannya"
  - "novini"
  - "remont"
  - "svitlo"
  - "transformator"
  - "chyshhennya"
---

**Протягом цього місяця на деякі житлові райони Броварів та міські підприємства чекають відключення електроенергії. Працівники проводитимуть планові ремонтні роботи та чищення трас. Про це [йдеться](http://www.koe.vsei.ua/koe/index.php?page=76&ok=1) на офіційному сайті ПАТ «Київобленерго».**

Усі відімкнення відбуватимуться в робочі дні **з 8:00 до 18:00**. Згідно з графіком, без світла залишаться низка об’єктів, а саме:

- **12 та 13 квітня** – школа № 10; вул. Петлюри, 15а, 15, 17, 17а, 19; шиномонтаж – через капремонт на трансформаторній підстанції;
- **13 квітня** – вул. Перонна, Електриків – через чищення траси;
- **14 квітня** – вул. Олега Онікієнка, Вавілова, Хмельницького, Покровська; кладовище; підприємства та установи Альфа-нафта, Метінвест, Укрнафторезерв, МЖК-1, Дарницьке РБУ, Хімпласт, Зееландія-Україна, ПП Григоренко, , ж\\б Гастелло 28, МП Деревозахист, ТОВ Енергозбут, база Шляховик, Бітунова, РайДУ, АБЗ ШБУ-50 – через ремонт роз’єднувача;
- **14 квітня** – вул. Гончара, Ступака, Лугова, Електриків, Княжицька та Переяславський шлях – через підключення нової трансформаторної підстанції;
- **21 квітня** – вул. Короленка, Декабристів, Савченка – через чищення траси;
- **26 квітня** – Сервісний центр МВС – через капремонт на трансформаторній підстанції.

**UPD.** За повідомленням на офіційному сайті Броварської міської ради, електроенергії [не буде](https://onedrive.live.com/view.aspx?resid=76CC13A1B9E773BD!3824&ithint=file%2cxlsx&app=Excel&authkey=!ADSjyXRyI7CvekY) також 19 квітня в житлових будинках по вул. Короленка, 61, 65, 67, 61а, 63, 59 та по вул. Київській, 310а, 310, 312.
