---
title: "АНОНС: 22 червня у Броварах відбудеться 30-та чергова сесія міськради"
date: 2017-05-24
author: 
  username: "pravoZnaty"
  display_name: "Маєш право знати"
categories: 
  - "announce"
  - "novyny"
tags: 
  - "anons"
  - "bmr"
  - "brovary"
  - "miskrada"
  - "novini"
  - "sesiya"
  - "chergova-sesiya"
---

**Через місяць, 22 червня, о 10:00 відбудеться 30-та чергова сесія Броварської міської ради. Про це повідомляється на сайті міськради в оприлюдненому** **сьогодні [розпорядженні](http://brovary-rada.gov.ua/documents/27261.html) міського голови.** **На порядок** **денний винесено 36 питань та пункт «Різне».**

Сесія відбудеться в малій залі міськвиконкому за адресою: вул.Гагаріна, 15. Серед питань, що виносяться на розгляд народних обранців, такі:

1.Про приватизацію житлових приміщень гуртожитків. 2.Про надання дозволу на списання комунального майна територіальної громади м.Бровари. 3.Про надання дозволу на передачу комунального майна територіальної громади м.Бровари. 4.Про внесення змін в рішення Броварської міської ради від 21.-0.2011 №233-10-06 «Про надання згоди на безоплатне прийняття у комунальну власність територіальної громади м.Бровари гуртожитку по вул.Гагаріна, 12-А та ДНЗ «Трембіта» та від 18.08.2011 №305-11-06 «Про безоплатне прийняття у комунальну власність територіальної громади м.Бровари ДНЗ «Трембіта». 5.Про внесення змін в додаток 3 до рішення Броварської міської ради від 04.08.2016 №233-17-07 «Про надання дозволу на списання комунального майна територіальної громади м. Бровари. 6.Про визнання таким, що втратило чинність рішення Броварської міської ради від 15.09.2011 №339-13-06 «Про затвердження Порядку перепланування та/або переобладнання житлових та нежитлових приміщень у багатоквартирних житлових будинках,гуртожитках, а також об’єктів громадського призначення м.Бровари. 7.Про внесення змін до Програми капітального ремонту, утримання об’єктів житлового фонду та благоустрою міста Бровари на 2017 – 2021 роки» затвердженої рішенням сесії Броварської міської ради від 22.12.2016 року №429-23-07 із змінами та доповненнями». 8.Про внесення змін та доповнень до міської програми «Загальна середня освіта» на 2015-2018 р.р., затвердженої рішення Броварської міської ради від 25.12.2014 №1364-50-05. 9.Про внесення змін та доповнень до міської програми «Дошкільна освіта» на 2015-2018 р.р., затвердженої рішення Броварської міської ради від 25.12.2014 №1365-50-05. 10.Про внесення змін та доповнень до міської програми «Інклюзивна освіта» на 2016-2020 р.р., затвердженої рішення Броварської міської ради від 10.03.2016 №136-10-07. 11.Про внесення змін до рішення міської ради від 28.01.2016 №71-06-07 «Про затвердження програми «Діяльності і фінансової підтримки, та заохочення працівників Броварської центральної районної лікарні на місцевому рівні на 2015-2017 роки». 12.Про внесення змін до рішення міської ради від 24.09.2015 № 1552-58-06 «Про затвердження Програми «Покращення надання вторинної медичної допомоги населенню міста Бровари та відновлення матеріально-технічної бази Броварської центральної районної лікарні на 2015-2017 роки». 13.Про делегування кандидатур до складу Госпітальної ради Східного (Броварського) Госпітального округу. 14.Про внесення змін до «Програми з профілактики та лікування серцево-судинних захворювань на 2016 – 2018 р.р.». 15.Про затвердження Програми забезпечення виконання судових рішень та виконавчих документів Броварської міської ради на 2017 рік. 16.Про затвердження мирової угоди між Броварською міською радою Київської області та Товариством з обмеженою відповідальністю "Термінал Бровари". 17.Про внесення змін до "Міської програми по будівництву та реконструкції об’єктів соціального призначення на 2016-2020 роки" затвердженої рішенням Броварської міської ради від 28 січня 2016 року за № 95-06-07. 18. Про внесення змін до "Міської програми по будівництву та реконструкції інженерних мереж на 2016-2020 роки" затвердженої рішенням Броварської міської ради від 28 січня 2016 року за № 96-06-07. 19.Про внесення змін до "Міської програми по будівництву та реконструкції вулично-шляхової мережі на 2016-2020 роки" затвердженої рішенням Броварської міської ради від 28 січня 2016 року за № 97-06-07. 20.Про припинення права користування земельними ділянками, затвердження документації із землеустрою, надання земельних ділянок у користування, надання дозволів на розроблення документації із землеустрою, надання згоди на поділ земельних ділянок, відмову у наданні дозволів на розроблення проектів землеустрою, внесення зміни до рішень Броварської міської ради, внесення змін до договорів оренди земельних ділянок, припинення дії договорів оренди земельних ділянок. 21.Про поновлення договорів оренди земельних ділянок,продовження термінів укладення договорів оренди земельних ділянок. 22.Про продовження дії договорів про встановлення особистих строкових сервітутів, встановлення земельного сервітуту, припинення дії земельного сервітуту. 23.Про затвердження документації із землеустрою щодо передачі земельних ділянок громадянам у власність та оренду, надання дозволів на розроблення документації із землеустрою, внесення змін до рішення Броварської міської ради. 24.Про надання дозволів на розроблення проектів землеустрою щодо відведення земельних ділянок у власність для будівництва індивідуальних гаражів учасникам антитерористичної операції, учасникам бойових дій, волонтерам та членам сімей загиблих учасників бойових дій та учасників антитерористичної операції. 25.Про відмову у наданні дозволів громадянам на розроблення проектів землеустрою. 26.Про продаж земельних ділянок. 27.Про проведення експертної грошової оцінки земельної ділянки для подальшого продажу у власність. 28.Про затвердженнядоговорів, що посвідчують право користування на земельні ділянки. 29.Про підготовку лоту до проведення земельних торгів з продажу права орендиземельної ділянки. 30.Про внесення змін до рішення Броварської міської ради від 11.03.2016року № 162-10-07 «Про затвердження ставок орендної плати за земельні ділянки в м. Бровари». 31.Про надання згоди на прийняття до комунальної власності територіальної громади м.Бровари земельної ділянки по вул. Чорновола В’ячеслава. 32.Про розгляд заяв Лящука П.П. 33.Про внесення змін та доповнень до рішення Броварської міської ради від 09.02.2017 № 504-25-07 «Про затвердження Програми соціально-економічного та культурного розвитку міста на 2017 рік» (з наступними змінами). 34.Про внесення змін до рішення Броварської міської ради від 22.12.2016 року № 457-23-07 «Про бюджет міста на 2017 рік» та додатків1, 2, 3, 5, 6, 7». 35.Про встановлення місцевих податків та зборів на території м.Бровари на 2018 рік. 36.Про затвердження плану роботи Броварської міської ради на ІІ півріччя 2017 року. 37. Різне.
