---
title: "АНОНС: Оприлюднено графік засідань постійних депутатських комісій в рамках 25-ї сесії"
date: 2017-01-16
author: 
  username: "pravoZnaty"
  display_name: "Маєш право знати"
categories: 
  - "announce"
  - "novyny"
tags: 
  - "anons"
  - "brovary"
  - "brovarska-miskrada"
  - "grafik-zasidan-komisij"
  - "novini"
  - "postijni-deputatski-komisiyi"
coverImage: "wp-content/uploads/2017/01/Tablichka-miskoyi-radi-2.jpg"
---

**На офіційному сайті Броварської міської ради [оприлюднено](https://brovary-rada.gov.ua/news/14699.html) графік проведення засідань постійних депутатських комісій, які відбуватимуться в період з 25 по 31 січня 2017 року у рамках підготовки до чергової 25-ї сесії. Саме засідання сесії Броварської міськради VII скликання, як [повідомлялося](https://mpz.brovary.org/anons-9-lyutogo-vidbudetsya-chergova-sesiya-brovarskoyi-miskrady/) раніше, призначено на 9 лютого. На розгляд депутатів винесено 36 питань і розділ «різне».**

**У середу**, **25 січня**, **о** **10:00** відбудеться засідання постійної комісії з питань регламенту, правопорядку, депутатської етики та інформаційної політики.

\[spoiler title="Перелік питань, які виносяться на комісію:"\]

1. (31.) Про затвердження списку присяжних Броварського міськрайонного суду Київської області. Доповідає: Баба-Мірзоєва А.В. – начальник юридичного відділу.
2. (32.) Щорічний звіт про здійснення державної регуляторної політики виконавчими органами Броварської міської ради у 2016 році. Доповідає: Загуменний М.В. – начальник управління економіки.
3. (35.) Про затвердження Порядку організації роботи у Броварській міській раді щодо оприлюднення інформації за допомогою порталу «Відкритий бюджет». Доповідає: Крилова Т.М. – депутат Броварської міської ради.
4. Про заслуховування інформації про стан законності на території міста Бровари.\[/spoiler\].

**У четвер, 26 січня, о 10:00** відбудеться засідання постійної комісії з гуманітарних питань.

\[spoiler title="Перелік питань, які виносяться на комісію:"\]

1. (13.) Про зміну назви Міського центру соціальної реабілітації дітей-інвалідів Броварської міської ради та затвердження нової редакції Положення, структури і штату про Міський центр комплексної реабілітації дітей з інвалідністю Броварської міської ради. Доповідає: Іваненко В.І. – директор міського центру соціальної реабілітації дітей-інвалідів.

2. (14.) Про внесення змін та доповнень до рішення Броварської міської ради від 25.12.2014 № 1367-50-06 « Про затвердження міської програми «З турботою про кожного» на 2015-2017 роки». Доповідає: Петренко А.І. – начальник управління соціального захисту населення.

3. (15.) Про хід виконання міської програми відпочинку та оздоровлення дітей на період 2016 – 2017 років, затвердженої рішенням Броварської міської ради від 28.01.2016 року № 75-06-07, протягом 2016 року. Доповідає: Теплюк Л.М. – начальник служби у справах дітей та сім’ї.

4. (16.)Про внесення змін до кошторису витрат на фінансування міської Програми відпочинку та оздоровлення дітей на період 2016-2017 років, затвердженої рішенням Броварської міської ради від 28.01.2016 року № 75-06-07. Доповідає: Теплюк Л.М. – начальник служби у справах дітей та сім’ї.

5. (17.) Про перейменування Будинку дитячої та юнацької творчості Броварської міської ради Київської області та затвердження статуту в новій редакції. Доповідає:Мельник О.М. – начальник управління освіти і науки.

6. (18.) Про підвищення посадових окладів педагогічних працівників навчальних закладів. Доповідає:Мельник О.М. – начальник управління освіти і науки.

7. (19.) Про встановлення доплати до посадових окладів працівників Броварського міського центру соціальних служб для сім’ї, дітей та молоді на 2017 рік Доповідає: Ярмоленко А.А. – директор Броварського міського центру соціальних служб для сім’ї, дітей та молоді.

8. (36.) Про створення комунального вищого навчального закладу Броварської міської ради Київської області «Інститут муніципальної освіти». Доповідає: Дудко Б.В. – депутат Броварської міської ради.\[/spoiler\].

В цей же день, **26 січня, о 13:00** відбудеться засідання постійної комісії з питань комунальної власності, приватизації, житлово-комунального господарства та благоустрою.

\[spoiler title="Перелік питань, які виносяться на комісію:"\]

1. Про приватизацію житлових приміщень гуртожитків.Доповідає: Данюк Т.І. – начальник управління комунальної власності.
2. Про надання дозволу на списання комунального майна територіальної громади м. Бровари. Доповідає: Данюк Т.І. – начальник управління комунальної власності.

3. Про безоплатне прийняття майна, що перебуває у власності та на балансі ПАТ «Броварський завод пластмас» у комунальну власність територіальної громади м.Бровари. Доповідає: Данюк Т.І. – начальник управління комунальної власності.

4. Про безоплатне прийняття майна, що перебуває у власності та на балансі житлово-будівельного кооперативу «Ярославський» у комунальну власність територіальної громади м. Бровари. Доповідає: Данюк Т.І. – начальник управління комунальної власності.

5. Про безоплатне прийняття зовнішніх інженерних мереж водопостачання, теплопостачання, самопливної господарсько-побутової каналізації та зливної каналізації по вул. Петлюри Симона, 36 у комунальну власність територіальної громади м. Бровари. Доповідає: Данюк Т.І. – начальник управління  комунальної власності.

6. Про призначення балансоутримувача вбудовано-прибудованих приміщень позашкільного закладу по вул.Петлюри Симона, 21-в. Доповідає: Данюк Т.І. – начальник управління  комунальної власності.

7. Про затвердження порядку і нормативів відрахування господарськими організаціями до місцевого бюджету частини прибутку (доходу) на 2017 рік. Доповідає: Данюк Т.І. – начальник управління  комунальної власності.

8. Про безоплатне прийняття квартири №20 по вул.Київській,265/3 у комунальну власність територіальної громади м. Бровари. Доповідає: Данюк Т.І. – начальник управління комунальної власності.

9.  Про затвердження Положення про Управління житлово-комунального господарства Броварської міської ради в новій редакції. Доповідає: Плотнікова Г.В. – начальник управління житлово-комунального господарства.

10. Про затвердження Програми запобігання та ліквідації наслідків підтоплення території міста Бровари на період 2017-2021 років. Доповідає: Плотнікова Г.В. – начальник управління житлово-комунального господарства.

11. Про внесення змін до програми капітального ремонту, утримання об’єктів житлового фонду та благоустрою міста Бровари на 2017 – 2021 роки, затвердженої рішенням сесії Броварської міської ради від 22.12.2016 року №429-23-07. Доповідає: Плотнікова Г.В. – начальник управління житлово-комунального  господарства.

12. Про внесення змін до програми «Регулювання чисельності безпритульних тварин в м. Бровари на 2012-2017 роки», затвердженої рішенням Броварської міської ради від 26.07.2012 №681-22-06 із змінами та доповненнями.  Доповідає: Плотнікова Г.В. – начальник управління житлово-комунального господарства.\[/spoiler\].

**У п’ятницю, 27 січня, о 9:00** відбудеться засідання постійної комісії з питань земельних відносин, будівництва та архітектури.

\[spoiler title="Перелік питань, які виносяться на комісію:"\]

1.      1.(20.) Про розроблення Детального плану території. Доповідає: Рибакова Л.Є. – начальник  управління містобудування та архітектури – головний архітектор міста.
2. (21.) Про внесення змін до «Міської програми по будівництву та реконструкції об’єктів соціального призначення на 2016-2020 роки» затвердженої рішенням Броварської міської ради від 28.01.2016 р. № 95-06-07. Доповідає:Павлик Л.О. – начальник відділу капітального будівництва
3.       3.(22.) Про припинення права користування земельними ділянками, затвердження документації із   землеустрою, надання земельних ділянок у користування, та передачу у власність, надання дозволів на розроблення документації із землеустрою, надання згоди на поділ та відновлення меж земельних ділянок, внесення змін до договорів оренди земельних ділянок, припинення дії договорів оренди земельних ділянок, внесення змін до рішень Броварської міської ради.
4. Доповідає: ГудименкоЛ.М. – начальник земельного відділу.
5. (23.) Про поновлення договорів оренди земельних ділянок, продовження термінів укладення договорів оренди земельних ділянок.
6. Доповідає: ГудименкоЛ.М. – начальник земельного відділу.
7. (24.) Про продовження дії та термінів укладення договорів про встановлення особистих строкових сервітутів, встановлення земельного сервітуту, припинення дії земельних сервітутів.
8. Доповідає: ГудименкоЛ.М. – начальник земельного відділу.
9. (25.) Про затвердження документації із землеустрою щодо передачі земельних ділянок громадянам у власність та оренду, зміну цільового призначення земельної ділянки, надання згоди на поділ земельної ділянки, надання дозволів на розроблення документації із землеустрою, внесення змін до рішень Броварської міської ради.
10. Доповідає:ГудименкоЛ.М. – начальник земельного відділу.
11. (26.) Про відмову у наданні дозволів громадянам на розроблення проектів землеустрою та у відведенні земельної ділянки.
12. Доповідає: ГудименкоЛ.М. – начальник земельного відділу.
13. (27.) Про проведення експертної грошової оцінки земельних ділянок для подальшого продажу у власність.
14. Доповідає: ГудименкоЛ.М. – начальник земельного відділу.
15. (28.) Про продаж земельних ділянок.
16. Доповідає:ГудименкоЛ.М. – начальник земельного відділу.
17. (29.) Про затвердження договорів, що посвідчують право користування та право власності на земельні ділянки.
18. Доповідає:ГудименкоЛ.М. – начальник земельного відділу.\[/spoiler\].

**У вівторок, 31 січня, о 13:00** відбудеться засідання постійної комісії з питань бюджету та соціально-економічного розвитку.

\[spoiler title="Перелік питань, які виносяться на комісію:"\]

1. (10.) Про затвердження Програми запобігання та ліквідації наслідків підтоплення території міста Бровари на період 2017-2021 років. Доповідає: Плотнікова Г.В. – начальник управління житлово-комунального господарства.

2. (11.) Про внесення змін до програми капітального ремонту, утримання об’єктів житлового фонду та благоустрою міста Бровари на 2017 – 2021 роки, затвердженої рішенням сесії Броварської міської ради від 22.12.2016 року №429-23-07. Доповідає: Плотнікова Г.В. – начальник управління житлово-комунального господарства.

3. (12.) Про внесення змін до програми «Регулювання чисельності безпритульних тварин в м. Бровари на 2012-2017 роки», затвердженої рішенням Броварської міської ради від 26.07.2012 №681-22-06 із змінами та доповненнями. Доповідає: Плотнікова Г.В. – начальник управління житлово-комунального господарства.

4. (13.) Про зміну назви Міського центру соціальної реабілітації дітей-інвалідів Броварської міської ради та затвердження нової редакції Положення, структури і штату про Міський центр комплексної реабілітації дітей з інвалідністю Броварської міської ради. Доповідає: Іваненко В.І. – директор міського центру соціальної реабілітації дітей-інвалідів.

5. (14.) Про внесення змін та доповнень до рішення Броварської міської ради від 25.12.2014 № 1367-50-06 « Про затвердження міської програми «З турботою про кожного» на 2015-2017 роки». Доповідає: Петренко  А.І. – начальник управління соціального захисту населення.

6. (15.) Про хід виконання міської програми відпочинку та оздоровлення дітей на період 2016 – 2017 років, затвердженої рішенням Броварської міської ради від 28.01.2016 року № 75-06-07, протягом 2016 року. Доповідає: Теплюк Л.М. – начальник служби у справах дітей та сім’ї.

7. (16.) Про внесення змін до кошторису витрат на фінансування міської Програми відпочинку та оздоровлення дітей на період 2016 - 2017 років, затвердженої рішенням Броварської міської ради від 28.01.2016 року № 75-06-07. Доповідає: Теплюк Л.М. – начальник служби у справах дітей та сім’ї.

8. (18.) Про підвищення посадових окладів педагогічних працівників навчальних закладів. Доповідає:Мельник О.М. – начальник управління освіти і науки.

9. (19.) Про встановлення доплати до посадових окладів працівників Броварського міського центру соціальних служб для сім’ї, дітей та молоді на 2017 рік. Доповідає: Ярмоленко А.А. – директор Броварського міського центру соціальних служб для сім’ї, дітей та молоді

10. (21.) Про внесення змін до «Міської програми по будівництву та реконструкції об’єктів соціального призначення на 2016-2020 роки» затвердженої рішенням Броварської міської ради від 28.01.2016 р. № 95-06-07.  Доповідає:Павлик Л.О. – начальник відділу капітального будівництва.

10. (30.) Про затвердження змін до структури, загальної чисельності виконавчих органів Броварської міської ради Київської області.  Доповідає: Кузнєцов К.В. – керуючий справами виконкому.

11. (33.) Про затвердження Програми соціально-економічного та культурного розвитку міста Бровари на 2017 рік. Доповідає: Загуменний М.В. – начальник управління економіки.

12. (34.) Про внесення змін до рішення Броварської міської ради від 22.12.2016 року № 457-23-07 «Про бюджет міста на 2017 рік» та додатків 2, 3, 6,7». Доповідає: Постернак Н.І. – начальник фінансового управління.

13. (36.) Про створення комунального вищого навчального закладу Броварської міської ради Київської області «Інститут муніципальної освіти». Доповідає: Дудко Б.В. – депутат Броварської міської ради.\[/spoiler\].
