---
title: "АНОНС: Оприлюднено графік засідань постійних депутатських комісій в рамках 30-ї сесії - ОНОВЛЕНО"
date: 2017-05-29
author: 
  username: "pravoZnaty"
  display_name: "Маєш право знати"
categories: 
  - "announce"
  - "novyny"
tags: 
  - "anons"
  - "brovary"
  - "brovarska-miska-rada"
  - "grafik-zasidan-komisij"
  - "novini"
coverImage: "wp-content/uploads/2017/05/1762orig-1.jpg"
---

**Броварська міська рада [оприлюднила](https://brovary-rada.gov.ua/news/15221.html) графік проведення засідань постійних депутатських комісій, що триватимуть з 7 по 13 червня. Саме засідання 30-ї чергової сесії Броварської міськради VII скликання [відбудеться](https://mpz.brovary.org/anons-22-chervnya-u-brovarah-vidbudetsya-29-ta-chergova-sesiya-miskrady/) 22 червня. На розгляд депутатів винесено 36 питань і розділ «Різне».**

У наступну середу, **07 червня, о** **9:00** відбудеться засідання постійної комісії з питань регламенту, правопорядку, депутатської етики та інформаційної політики. \[spoiler title= "Перелік питань, які виносяться на комісію"\] 1. (36.) Про затвердження плану роботи Броварської міської ради на ІІ півріччя 2017 року. Доповідає:Бабич П.І. – секретар міської ради.\[/spoiler\]

У четвер, **08 червня, о** **10:00,** засідатиме постійна комісія з гуманітарних питань. **UPD**. Засідання перенесено на **12:00**. \[spoiler title= "Перелік питань, які виносяться на комісію"\] 1.(8.) Про внесення змін та доповнень до міської програми «Загальна середня освіта» на 2015-2018 р.р., затвердженої рішення Броварської міської ради від 25.12.2014 №1364-50-05. Доповідає: Мельник О.М. – начальник управління освіти. 2.(9.) Про внесення змін та доповнень до міської програми «Дошкільна освіта» на 2015-2018 р.р., затвердженої рішення Броварської міської ради від 25.12.2014 №1365-50-05. Доповідає: Мельник О.М. – начальник управління освіти. 3.(10.) Про внесення змін та доповнень до міської програми «Інклюзивна освіта» на 2016-2020 р.р., затвердженої рішення Броварської міської ради від 10.03.2016 №136-10-07. Доповідає: Мельник О.М. – начальник управління освіти. 4.(11.) Про внесення змін до рішення міської ради від 28.01.2016 №71-06-07 «Про затвердження програми «Діяльності і фінансової підтримки, та заохочення працівників Броварської центральної районної лікарні на місцевому рівні на 2015-2017 роки». Доповідає: Багнюк В.В. – головний лікар Броварської центральної районної лікарні. 5.(12.) Про внесення змін до рішення міської ради від 24.09.2015 № 1552-58-06 «Про затвердження Програми «Покращення надання вторинної медичної допомоги населенню міста Бровари та відновлення матеріально-технічної бази Броварської центральної районної лікарні на 2015-2017 роки». Доповідає: Багнюк В.В.- головний лікар Броварської центральної районної лікарні. 6.(13.) Про делегування кандидатур до складу Госпітальної ради Східного (Броварського) Госпітального округу. Доповідає: Багнюк В.В.- головний лікар Броварської центральної районної лікарні. 7.(14.) Про внесення змін до Програми з профілактики та лікування серцево-судинних захворювань на 2016 – 2018 р.р. Доповідає:Темченко Л.Г. – депутат міської ради. 8.(36.) Про затвердження плану роботи Броварської міської ради на ІІ півріччя 2017 року. Доповідає:Бабич П.І. – секретар міської ради.\[/spoiler\]

Цього ж дня, **08 червня, о** **13:00,** засідатиме постійна комісія з питань комунальної власності, приватизації, житлово-комунального господарства та благоустрою. **UPD**. Засідання перенесено на **12 квітня** о **13:00**. **UPD**. Засідання перенесено на **13 квітня** о **11:00**. \[spoiler title= "Перелік питань, які виносяться на комісію"\] 1.Про приватизацію житлових приміщень гуртожитків. Доповідає: Данюк Т.І. – начальник управління комунальної власності. 2.Про надання дозволу на списання комунального майна територіальної громади м.Бровари. Доповідає: Данюк Т.І. – начальник управління комунальної власності. 3.Про надання дозволу на передачу комунального майна територіальної громади м.Бровари. Доповідає: Данюк Т.І. – начальник управління комунальної власності. 4.Про внесення змін в рішення Броварської міської ради від 21.07.2011 №233-10-06 «Про надання згоди на безоплатне прийняття у комунальну власність територіальної громади м.Бровари гуртожитку по вул.Гагаріна, 12-А та ДНЗ «Трембіта» та від 18.08.2011 №305-11-06 «Про безоплатне прийняття у комунальну власність територіальної громади м.Бровари ДНЗ «Трембіта». Доповідає:Данюк Т.І. – начальник управління комунальної власності. 5. Про внесення змін в додаток 3 до рішення Броварської міської ради від 04.08.2016 №233-17-07 «Про надання дозволу на списання комунального майна територіальної громади м. Бровари. Доповідає: Данюк Т.І. – начальник управління комунальної власності. 6. Про визнання таким, що втратило чинність рішення Броварської міської ради від 15.09.2011 №339-13-06 «Про затвердження Порядку перепланування та/або переобладнання житлових та нежитлових приміщень у багатоквартирних житлових будинках,гуртожитках, а також об’єктів громадського призначення м.Бровари. Доповідає: Плотнікова Г.В. – начальник управління житлово-комунального господарства. 7.Про внесення змін до Програми капітального ремонту, утримання об’єктів житлового фонду та благоустрою міста Бровари на 2017 – 2021 роки» затвердженої рішенням сесії Броварської міської ради від 22.12.2016 року №429-23-07 із змінами та доповненнями». Доповідає: Плотнікова Г.В. – начальник управління житлово-комунального господарства. 8.(36.) Про затвердження плану роботи Броварської міської ради на ІІ півріччя 2017 року.\[/spoiler\]

Наступного дня, в п'ятницю, **09 червня, о** **9:00,** відбудеться постійна комісія з питань земельних відносин, будівництва та архітектури. \[spoiler title= "Перелік питань, які виносяться на комісію"\] 1.(16.) Про затвердження мирової угоди між Броварською міською радою Київської області та Товариством з обмеженою відповідальністю "Термінал Бровари". Доповідає:Баба-Мірзоєва А.В. – начальник юридичного відділу. 2.(17.) Про внесення змін до "Міської програми по будівництву та реконструкції об’єктів соціального призначення на 2016-2020 роки" затвердженої рішенням Броварської міської ради від 28 січня 2016 року за № 95-06-07. Доповідає:Павлик Л.О.– начальник відділу капітального будівництва. 3.(18.) Про внесення змін до "Міської програми по будівництву та реконструкції інженерних мереж на 2016-2020 роки" затвердженої рішенням Броварської міської ради від 28 січня 2016 року за № 96-06-07. Доповідає:Павлик Л.О.– начальник відділу капітального будівництва. 4.(19.) Про внесення змін до "Міської програми по будівництву та реконструкції вулично-шляхової мережі на 2016-2020 роки" затвердженої рішенням Броварської міської ради від 28 січня 2016 року за № 97-06-07. Доповідає:Павлик Л.О. – начальник відділу капітального будівництва. 5.(20.) Про припинення права користування земельними ділянками, затвердження документації із землеустрою, надання земельних ділянок у користування, надання дозволів на розроблення документації із землеустрою, надання згоди на поділ земельних ділянок, відмову у наданні дозволів на розроблення проектів землеустрою, внесення зміни до рішень Броварської міської ради, внесення змін до договорів оренди земельних ділянок, припинення дії договорів оренди земельних ділянок. Доповідає: Гудименко Л.М. – начальник земельного відділу. 6.(21.) Про поновлення договорів оренди земельних ділянок,продовження термінів укладення договорів оренди земельних ділянок. Доповідає: Гудименко Л.М. – начальник земельного відділу. 7.(22.) Про продовження дії договорів про встановлення особистих строкових сервітутів, встановлення земельного сервітуту, припинення дії земельного сервітуту. Доповідає: Гудименко Л.М. – начальник земельного відділу. 8.(23.) Про затвердження документації із землеустрою щодо передачі земельних ділянок громадянам у власність та оренду, надання дозволів на розроблення документації із землеустрою, внесення змін до рішення Броварської міської ради. Доповідає: Гудименко Л.М. – начальник земельного відділу. 9.(24.) Про надання дозволів на розроблення проектів землеустрою щодо відведення земельних ділянок у власність для будівництва індивідуальних гаражів учасникам антитерористичної операції, учасникам бойових дій, волонтерам та членам сімей загиблих учасників бойових дій та учасників антитерористичної операції. Доповідає: Гудименко Л.М. – начальник земельного відділу. 10.(25.) Про відмову у наданні дозволів громадянам на розроблення проектів землеустрою. Доповідає: Гудименко Л.М. – начальник земельного відділу. 11.(26.) Про продаж земельних ділянок. Доповідає: Гудименко Л.М. – начальник земельного відділу. 12.(27.) Про проведення експертної грошової оцінки земельної ділянки для подальшого продажу у власність. Доповідає: Гудименко Л.М. – начальник земельного відділу. 13.(28.) Про затвердження договорів, що посвідчують право користування на земельні ділянки. Доповідає: Гудименко Л.М. – начальник земельного відділу. 14.(29.) Про підготовку лоту до проведення земельних торгів з продажу права оренди земельної ділянки. Доповідає: Гудименко Л.М. – начальник земельного відділу. 15.(30.) Про внесення змін до рішення Броварської міської ради від 11.03.2016року № 162-10-07 «Про затвердження ставок орендної плати за земельні ділянки в м. Бровари». Доповідає: Гудименко Л.М. – начальник земельного відділу. 16.(31.) Про надання згоди на прийняття до комунальної власності територіальної громади м. Бровари земельної ділянки по вул. Чорновола В’ячеслава. Доповідає: Гудименко Л.М. – начальник земельного відділу. 17.(32.) Про розгляд заяв Лящука П.П. Доповідає: ГудименкоЛ.М. – начальник земельного відділу. 18.(36.) Про затвердження плану роботи Броварської міської ради на ІІ півріччя 2017 року.\[/spoiler\]

У вівторок, **13 червня, о** **13:00,** відбудеться засідання постійної комісії з питань бюджету та соціально-економічного розвитку. \[spoiler title= "Перелік питань, які виносяться на комісію"\] 1 (7.) Про внесення змін до Програми капітального ремонту, утримання об’єктів житлового фонду та благоустрою міста Бровари на 2017 – 2021 роки» затвердженої рішенням сесії Броварської міської ради від 22.12.2016 року №429-23-07 із змінами та доповненнями». Доповідає: Плотнікова Г.В. – начальник управління житлово-комунального господарства. 2 (8.) Про внесення змін та доповнень до міської програми «Загальна середня освіта» на 2015-2018 р.р., затвердженої рішення Броварської міської ради від 25.12.2014 №1364-50-05. Доповідає: Мельник О.М. – начальник управління освіти. 3 (9.) Про внесення змін та доповнень до міської програми «Дошкільна освіта» на 2015-2018 р.р., затвердженої рішення Броварської міської ради від 25.12.2014 №1365-50-05. Доповідає: Мельник О.М. – начальник управління освіти. 4 (10.) Про внесення змін та доповнень до міської програми «Інклюзивна освіта» на 2016-2020 р.р., затвердженої рішення Броварської міської ради від 10.03.2016 №136-10-07. Доповідає: Мельник О.М. – начальник управління освіти. 5 (11.) Про внесення змін до рішення міської ради від 28.01.2016 №71-06-07 «Про затвердження програми «Діяльності і фінансової підтримки, та заохочення працівників Броварської центральної районної лікарні на місцевому рівні на 2015-2017 роки». Доповідає: Багнюк В.В. – головний лікар Броварської центральної районної лікарні. 6 (12.) Про внесення змін до рішення міської ради від 24.09.2015 № 1552-58-06 «Про затвердження Програми «Покращення надання вторинної медичної допомоги населенню міста Бровари та відновлення матеріально-технічної бази Броварської центральної районної лікарні на 2015-2017 роки». Доповідає: Багнюк В.В.- головний лікар Броварської центральної районної лікарні. 7 (15.) Про затвердження Програми забезпечення виконання судових рішень та виконавчих документів Броварської міської ради на 2017 рік. Доповідає: Баба-Мірзоєва А.В. – начальник юридичного відділу. 8 (17.) Про внесення змін до "Міської програми по будівництву та реконструкції об’єктів соціального призначення на 2016-2020 роки" затвердженої рішенням Броварської міської ради від 28 січня 2016 року за № 95-06-07. Доповідає:Павлик Л.О.– начальник відділу капітального будівництва. 9 (18.) Про внесення змін до "Міської програми по будівництву та реконструкції інженерних мереж на 2016-2020 роки" затвердженої рішенням Броварської міської ради від 28 січня 2016 року за № 96-06-07. Доповідає:Павлик Л.О.– начальник відділу капітального будівництва. 10 (19.) Про внесення змін до "Міської програми по будівництву та реконструкції вулично-шляхової мережі на 2016-2020 роки" затвердженої рішенням Броварської міської ради від 28 січня 2016 року за № 97-06-07. Доповідає:Павлик Л.О. – начальник відділу капітального будівництва. 11 (33.) Про внесення змін та доповнень до рішення Броварської міської ради від 09.02.2017 № 504-25-07 «Про затвердження Програми соціально-економічного та культурного розвитку міста на 2017 рік» (з наступними змінами). Доповідає: Загуменний М.В. – начальник управління економіки. 12 (34.) Про внесення змін до рішення Броварської міської ради від 22.12.2016 року № 457-23-07 «Про бюджет міста на 2017 рік» та додатків 1, 2, 3, 5, 6, 7». Доповідає: Постернак Н.І. – начальник фінансового управління. 13 (35.) Про встановлення місцевих податків та зборів на території м.Бровари на 2018 рік. Доповідає: Постернак Н.І. – начальник фінансового управління. 14. (36.) Про затвердження плану роботи Броварської міської ради на ІІ півріччя 2017 року.\[/spoiler\]
