---
title: "АНОНС: 11 травня у Броварах відбудеться 28-ма чергова сесія міськради"
date: 2017-04-07
author: 
  username: "pravoZnaty"
  display_name: "Маєш право знати"
categories: 
  - "announce"
  - "vlada"
  - "novyny"
tags: 
  - "announce-2"
  - "bmr"
  - "brovary"
  - "zasidannya"
  - "miskrada"
  - "novini"
  - "sesiya"
  - "chergova-sesiya"
coverImage: "wp-content/uploads/2012/08/Tablichka-miskoyi-radi-2.jpg"
---

**Через місяць відбудеться засідання 28-ї чергової сесії Броварської міської ради. Захід анонсований на 10:00 в приміщенні малої зали міськвиконкому, що по вул. Гагаріна, 15. На порядок денний винесено 33 питання та пункт «Різне». Про це йдеться в сьогоднішньому [розпорядженні](https://brovary-rada.gov.ua/documents/27001.html) міського голови, який оприлюднили на офіційному сайті міськради.**

Серед пропонованих до розгляду питань – традиційні майнові, земельні, соціальні. Депутатам також запропонують затвердити або внести зміни в декілька міських програм – про встановлення газових лічильників; про капремонти, будівництва, реконструкції житлового фонду, вулиць, інженерних мереж; про створення та ведення містобудівного кадастру тощо. Також будуть запропоновані внести зміни до бюджету міста.

_Перелік питань 28-ї чергової сесії Броварської міської ради_

1. Про приватизацію житлових приміщень гуртожитків.
2. Про надання дозволу на списання комунального майна територіальної громади м.Бровари.
3. Про надання дозволу на передачу комунального майна територіальної громади м.Бровари.
4. Про безоплатне прийняття зовнішніх інженерних мереж теплопостачання до житлового будинку по вул. Грушевського Михайла,11 у комунальну власність територіальної громади м.Бровари.
5. Про внесення змін до Міської програми оформлення права власності на нерухоме майно територіальної громади м.Бровари на 2017-2018 роки.
6. Про затвердження типового договору оренди комунального майна територіальної громади м.Бровари в новій редакції.
7. Про продовження терміну дії договорів оренди комунального майна, що перебуває у спільній сумісній власності територіальної громади міста Бровари Київської області та територіальних громад сіл та селищ Броварського району.
8. Про закріплення на праві господарського відання за ПАТ «Броварський завод будівельних конструкцій» гуртожитку по вулиці Гагаріна,12-А у місті Бровари Київської області.
9. Про внесення змін до Програми капітального ремонту, утримання об’єктів житлового фонду та благоустрою міста Бровари на 2017 – 2021 роки.
10. Про затвердження міської Програми встановлення лічильників газу у квартирах пільговим категоріям населення, які проживають в будинках що внесені до переліку об’єктів по встановленню загальнобудинкових лічильників газу і не мають пільг на сплату житлово-комунальних послуг на 2017 рік.
11. Про внесення змін до програми відшкодування частини кредитів, що надаються об’єднанням співвласників багатоквартирних будинків та житлово – будівельним кооперативам на впровадження енергозберігаючих проектів в житлово – комунальному господарстві, на 2016-2020 роки у місті Бровари затвердженої рішенням Броварської міської ради від 04.08.2016 року № 255-17-07.
12. Про внесення змін в додаток 1 до «Програми розвитку фізичної культури і спорту в м. Бровари на 2017-2021 роки» затвердженої рішенням Броварської міської ради від 22.12.2016 р. № 435-23-07.
13. Про внесення змін та доповнень до рішення Броварської міської ради від 25.12.2014 р. № 1367-50-06 «Про затвердження міської програми «З турботою про кожного» на 2015-2017 роки».
14. Про затвердження Програми фінансової підтримки комунального підприємства Броварської міської ради «Оздоровчо-реабілітаційний центр» на 2017 рік.
15. Про розгляд заяви та пропозицій Лящука П.П. про створення черг на пільгове отримання земельних ділянок у м. Бровари.
16. Про внесення змін до Програми створення та ведення містобудівного кадастру на території м. Бровари на 2013-2019 роки, затвердженої рішенням Броварської міської ради від 22 серпня 2013р. №1012-37-06”(із змінами).
17. Про внесення змін до Програми розробки містобудівної документації в м.Бровари, затвердженої рішенням Броварської міської ради від 14 січня 2008 року № 596-32-05”(із змінами).
18. Про внесення змін до «Порядку розміщення об’єктів зовнішньої реклами у місті Бровари», затвердженого рішенням Броварської міської ради від 01.12.2005р. № 850-39-04.
19. Про внесення змін до "Міської програми по будівництву та реконструкції об’єктів соціального призначення на 2016-2020 роки" затвердженої рішенням Броварської міської ради від 28 січня 2016 року за № 95-06-07.
20. Про внесення змін до «Міської програми по будівництву та реконструкції інженерних мереж на 2016-2020 роки», затвердженої рішенням Броварської міської ради від 28 січня 2016 року за №96-06-07.
21. Про внесення змін до "Міської програми по будівництву та реконструкції вулично-шляхової мережі на 2016-2020 роки" затвердженої рішенням Броварської міської ради від 28 січня 2016 року за № 97-06-07.
22. Про припинення права користування земельною ділянкою, затвердження документації із землеустрою, надання земельних ділянок у користування, надання дозволів на розроблення документації із землеустрою, надання згоди на передачу земельних ділянок в суборенду, надання згоди на поділ та відновлення меж земельних ділянок, внесення змін до договорів оренди земельних ділянок, припинення дії договорів оренди земельних ділянок.
23. Про поновлення договорів оренди земельних ділянок, продовження термінів укладення договорів оренди земельних ділянок.
24. Про продовження дії договорів про встановлення особистих строкових сервітутів, встановлення земельного сервітуту.
25. Про затвердження документації із землеустрою щодо передачі земельних ділянок громадянам у власність, надання дозволів на розроблення документації із землеустрою.
26. Про відмову у наданні дозволів громадянам на розроблення проектів землеустрою та у відведенні земельної ділянки.
27. Про проведення експертної грошової оцінки земельних ділянок для подальшого продажу у власність та відмову у проведенні експертної грошової оцінки земельної ділянки.
28. Про затвердження договорів, що посвідчують право користування та право власності на земельні ділянки.
29. Про надання дозволів на розроблення проектів землеустрою щодо відведення земельних ділянок у власність для будівництва індивідуальних гаражів учасникам антитерористичної операції, учасникам бойових дій, волонтерам та членам сімей загиблих учасників бойових дій та учасників антитерористичної операції.
30. Про затвердження змін до структури, загальної чисельності виконавчих органів Броварської міської ради Київської області.
31. Про внесення змін та доповнень до рішення Броварської міської ради від 09.02.2017 № 504-25-07 «Про затвердження Програми соціально-економічного та культурного розвитку міста на 2017 рік» (з наступними змінами).
32. Про затвердження звіту про виконання бюджету міста Бровари за І квартал 2017 року.
33. Про внесення змін до рішення Броварської міської ради від 22.12.2016 року № 457-23-07 «Про бюджет міста на 2017 рік» та додатків 2, 3, 5, 6, 7».
34. Різне.
