---
title: "Прогнозы на счет валютной пары USD/UAH"
author: 
  username: "zagadum"
  display_name: "zagadum"
categories: 
  - "kolonka-avtora"
---

Многие интересуются что же происхоит с гривней.

Как молодой блогер, опбуликую свой взгляд на данную проблему.

**Положительная сторона:**

Для тех кто занимается експортом продукции это очень выгодный курс. Если ранее мы продавали продукцию за 1$=8грн, то на данный момент это 12грн. Если Вы хотите организовать бизнес, или имеете бизнес, рекомендую Выходить на Европейский рынок. Европейский рынок любит качество. Но наш рынок просто кипит товаром и продукцией: вышивка, картины, талантливые руки, и главное это любовь к тому, что мы производим.

**Недостаток:**  это то что мы завозим очень много продукции, т.е минус 12грн+НДС+ввозная пошлина, и мы наблюдаем дорогие продукты. Цель надо искать Украинскую продукцию, и небоятся ее критиковать, писать производителю, возращать некачественый товар, что бы добиваться качественого товара на наш рынок. Если он хорошый у нас, то небольшой маркетинговый ход, и он будет популярен в ЕС.

_А теперь,прогноз на счет колебания валют: так как ситуация нестабильна, курс будет держатся 10.5-11 грн, так как это выгодно економике, и увы нашему правительству. Как говорят слухи, это позволит напечатать больше гривни, для раздачи долгов по бюджетной сфере._ _Итого мой слепой прогноз:_

 _Май - 11грн_ _Июнь : 10.5  до  10.  (отпуска, сброс валюты, политическая стабилизация(начало))_ _Июль : 9-10. (отпуска, сброс валюты, выравнивание економики )_ _Август-Сеньтябь : 9-8-7 (при стабилицации беспорядков и хаоса)_

_Курс 7 это инерционный курс, при стабилизации ситуации народ начнет сбрасывать, валюту,и при учете того что деньги в Украину уже поступили, и государство перестанет печатать гривню._ _Эх так бы хотелось, но это Увы не выгодно нашим алигархам, поэтому гривню будут печатать и держать курс к 9._

_Сентябрь: маловероятно но будет 8-9грн, скорее 8 так как к этому курсу многие привыкли, это психологическая цифра._

**Вывод:** Не надо сбрасывать прямо счас валюту, если Вы планируете путешествие, берегите ее для расчетов в той стране в которой будете путешествовать, и Вы не зависите от государственной политики. Держите деньги в мультивалюте. Тратьте деньги, что бы не было жалко за прожитые годы. Зарабатывайте деньги, и выходите на внешний рынок.

ЗЫ(PS) : Любите город в котором живете, и если хотите бросить бумагу или мусор, подумайте сделаете ли Вы у себя так же в квартире.
