---
title: "Народные деньги для Юрия Стеця"
categories: 
  - "kolonka-avtora"
---

Мало кто помнит, но создание Министерства информационной политики не было таким уж единодушным, даже в среде пропрезидентских политиков. Не было никакого единодушного «одобрямса», были споры, решительный протест журналистской и депутатской среды, давление Порошенко, пытавшегося пролоббировать интересы своего кума Юрия Стеця и, в итоге, добившегося своей цели. Непонятно только, зачем и кому нужно было такое министерство, и чем оно занимается. До сих пор не пойму. Во-первых, ничего не делают. Во-вторых, то, что якобы «делают», оказывается потом фейком. То есть даже в вопросах якобы деятельности – банально врут.

Ну, правда, информационные войска же создали. Ну а толку? Они точно так же ничем не занимаются. Министр надувает щеки и гордо [заявляет](http://www.pravda.com.ua/rus/articles/2015/04/6/7063883/): «_А вспомните, какая информационная атака российских ботов имела успех за последнее время?_» Ну, успех в этом случае понятие растяжимое – умные люди и так не поверили бы увещеваниям ольгинских «работничков», а те, кто своей головой думать неспособен, поведутся в любом случае, несмотря на работу «бойцов» информационных войск, прозванных в народе «порохоботами».

Несмотря на очевидную бесполезность своего существования, Юрий Стець, похоже, полон оптимизма и искренней веры в то, что делает. Именно поэтому, буквально на днях, Стець заявил о том, что все же намерен реализовать скандальную инициативу создания канала Ukraine Tomorrow, канала иновещания, цель которого – противодействие российской и любой другой иностранной антиукраинской пропаганде. Цель, конечно, благородная, только вот средств ему на нее требуется многовато. А качественная реализация замысла – под сомнением.

Стець утверждает, что для нормальной работы канала потребуется минимум 200 миллионов гривен в год. И вот у меня лично вопрос: а для чего такие траты? Особенно учитывая, что канал создается не с чистого листа. В марте 2015 года, правительство приняло решение о передаче телеканала БТБ от НБУ Министерству информационной политике. Так вот аппаратуру осваивать «борцы с пропагандой» начали весьма оперативно: вывозят прямо из студии столы, компьютеры, телефоны – якобы для пресс-службы и проведения мероприятий. Только вот ни на пресс-службе, ни на мероприятиях их не видели. Ну и, естественно, никто их не вернул. «Освоили средства», как говорят.

Кстати, у БТБ, согласно мнению самого Стеця (и по словам независимых экспертов) один из лучших комплектов оборудования для телеканала во всей Украине. То есть дополнительные средства на аппаратуру и ее установку новому каналу UT не потребуются. При этом, за всю историю существования, канал БТБ потратил 225 миллионов гривен – за три года существования, включая закупку аппаратуры. А Стецю, видите ли, потребовалось 200 миллионов в год. И это при всей сомнительности качества работы будущего телеканала – методы и профессионализм Минстеця мы уже видели, и я не думаю, что в этом случае они будут работать лучше. Никогда ведь в деньгах недостатка не имели, а инициатив реализовать толком все равно не могли.

Так что говорить о том, что народные деньги уйдут на «благое дело» как-то бессмысленно. Украинскому государству есть куда девать деньги: субсидии, секвенции, помощь вынужденным переселенцам, содержание украинской армии, живущей исключительно благодаря волонтерам, выплаты зарплат и пенсий, которые сегодня задерживаются. Не вижу никакого смысла заводить в теле государственного бюджета еще одного паразита, который будет забирать средства и не давать ничего взамен.
