---
title: "\"Кіївзеленбуд\" створив спеціально відведені зони відпочинку"
author: 
  username: "kupriy"
  display_name: "Валерій Купрій"
categories: 
  - "kolonka-avtora"
  - "brovary"
tags: 
  - "piknik"
  - "svyato"
  - "shashlyky"
  - "shtraf"
---

З наближенням весни, Великодніх та травневих свят, а разом з ними і вихідних днів, за старою доброю традицією в ці дні всі вибираються на пікніки. Але де ж можна спокійно смажити шашлики, щоб це було законно? З п'ятниці, 1 квітня, в Києві набула чинності заборона на приготування шашликів в лісопаркових зонах Києва, а також заїзд на автомобілі в ліс. За таке порушення доведеться заплатити 1500 грн. штрафу. Закон вступив в силу, оскільки почався пожежонебезпечний період, вилазки нерідко закінчуються пожежами та горами сміття. Тому, щоб зберегти природу комунальники вирішили обмежити в'їзд транспорту на територію зелених зон, а за одно, і заборонити розпалювати багаття. Щоб не порушувати закон, шашлик можна приготувати в спеціально відведених для цього місцях. Всього їх 38, вони знаходяться в основному на околицях Києва.

Так, згідно карти шашлики на відкритому місці можна смажити: відразу за постом ДАІ при в'їзді в Бровари, при цьому, можна не боятися полісменів, біля повороту на Окружну дорогу, в лісі перед Броварами, де починається вул. Київська, за терміналом і біля Калинівки, в цих зонах відпочинку офіційно дозволено готувати шашлики на відкритому вогні.

У "Кіївзеленбуді" навіть надали мапу таких зон відпочинку. http://kievzelenbud.com/index.php/2015-04-27-12-53-00 Комунальники запевнили, що ще минулого року облаштували ці спеціальні зони. Можна припустити, що найближчим часом ці спеціально відведені зони відпочинку відвідають багато Киян та Броварчан. В реальний час полісмени патрулюють парки і дивляться за порушеннями в лісопаркових зонах Києва та при необхідності можуть виписати штраф. Спеціально обладнані місця для організації пікніків: Дарницький лісгосп: "Придорожня" (траса Київ - Чернігів поряд з постом ДАІ), "Берізка" (вул. Братиславська), "Веселка" (вул. Новоросійська), "Тростянець" і "Дубки" (траса Київ - Бориспіль біля в'їзду в лісництво). Нікольське лісництво: "Ялинка" (вул. Зрошувальна), "Пам'яті загиблих" (вул. Зрошувальна). Белодібровське лісництво: "Придорожня" і "Біла Діброва" (траса в сторону села Зазим'я).
